---
title: Zabezpieczenia w składniku LINQ to SQL
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d49787f7-414e-4c71-aa33-80a5895536b1
ms.openlocfilehash: 6260f0c565a25764c8fabd2770d4f06a987aa9bb
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91173396"
---
# <a name="security-in-linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="8c39c-102">Zabezpieczenia w składniku LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-102">Security in LINQ to SQL</span></span>

<span data-ttu-id="8c39c-103">Zagrożenia bezpieczeństwa są zawsze obecne podczas łączenia się z bazą danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-103">Security risks are always present when you connect to a database.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-104">Mimo że LINQ to SQL mogą zawierać nowe sposoby pracy z danymi w SQL Server, nie zapewnia żadnych dodatkowych mechanizmów zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-104">Although LINQ to SQL may include some new ways to work with data in SQL Server, it does not provide any additional security mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="access-control-and-authentication"></a><span data-ttu-id="8c39c-105">Access Control i uwierzytelnianie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-105">Access Control and Authentication</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c39c-106">LINQ to SQL nie ma własnego modelu użytkownika ani mechanizmów uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-106">LINQ to SQL does not have its own user model or authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-107">Użyj zabezpieczeń SQL Server, aby kontrolować dostęp do bazy danych, tabel baz danych, widoków i procedur składowanych, które są mapowane na model obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-107">Use SQL Server Security to control access to the database, database tables, views, and stored procedures that are mapped to your object model.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-108">Przyznaj minimalny dostęp użytkownikom i wymagaj silnych haseł do uwierzytelniania użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-108">Grant the minimally required access to users and require strong passwords for user authentication.</span></span>  
  
## <a name="mapping-and-schema-information"></a><span data-ttu-id="8c39c-109">Mapowanie i informacje o schemacie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-109">Mapping and Schema Information</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c39c-110">Mapowanie typu SQL-CLR i informacje o schemacie bazy danych w modelu obiektów lub zewnętrznym pliku mapowania są dostępne dla wszystkich z dostępem do tych plików w systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-110">SQL-CLR type mapping and database schema information in your object model or external mapping file is available for all with access to those files in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-111">Załóżmy, że informacje o schemacie będą dostępne dla wszystkich osób, które mogą uzyskiwać dostęp do modelu obiektów lub zewnętrznego pliku mapowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-111">Assume that schema information will be available to all who can access the object model or external mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-112">Aby zapobiec bardziej rozległemu dostępowi do informacji o schemacie, należy użyć mechanizmów zabezpieczeń plików do zabezpieczania plików źródłowych i plików mapowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-112">To prevent more widespread access to schema information, use file security mechanisms to secure source files and mapping files.</span></span>  
  
## <a name="connection-strings"></a><span data-ttu-id="8c39c-113">Parametry połączeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-113">Connection Strings</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c39c-114">Zawsze, gdy jest to możliwe, należy unikać używania haseł w ciągach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-114">Using passwords in connection strings should be avoided whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-115">Nie tylko jest parametrami połączenia, które jest ryzykiem związanym z zabezpieczeniami, ale parametry połączenia mogą być również dodawane w postaci zwykłego tekstu do modelu obiektów lub zewnętrznego pliku mapowania przy użyciu narzędzia wiersza polecenia Object Relational Designer lub SQLMetal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-115">Not only is a connection string a security risk in its own right, but the connection string may also be added in clear text to the object model or external mapping file when using the Object Relational Designer or SQLMetal command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-116">Każda osoba mająca dostęp do modelu obiektów lub zewnętrznego pliku mapowania za pośrednictwem systemu plików może zobaczyć hasło połączenia (jeśli zostało dołączone do parametrów połączenia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-116">Anyone with access to the object model or external mapping file via the file system could see the connection password (if it is included in the connection string).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c39c-117">Aby zminimalizować takie ryzyko, należy używać zabezpieczeń zintegrowanych w celu nawiązania zaufanego połączenia z SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-117">To minimize such risks, use integrated security to make a trusted connection with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-118">Korzystając z tej metody, nie trzeba przechowywać hasła w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-118">By using this approach, you do not have to store a password in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [SQL Server zabezpieczenia](../sql-server-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-119">For more information, see [SQL Server Security](../sql-server-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c39c-120">W przypadku braku zintegrowanego zabezpieczenia w parametrach połączenia będzie wymagana wartość hasła w postaci zwykłego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-120">In the absence of integrated security, a clear-text password will be needed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-121">Najlepszym sposobem na zabezpieczenie parametrów połączenia w celu zwiększenia kolejności ryzyka jest następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-121">The best way to help secure your connection string, in increasing order of risk, is as follows:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c39c-122">Używaj zintegrowanych zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-122">Use integrated security.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c39c-123">Zabezpieczanie parametrów połączenia z hasłami i minimalizowanie przekazywania między ciągami połączeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-123">Secure connection strings with passwords and minimize passing around connection strings.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c39c-124">Użyj <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> klasy zamiast parametrów połączenia, ponieważ ogranicza ona czas ekspozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-124">Use a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> class instead of a connection string since it limits the duration of exposure.</span></span> <span data-ttu-id="8c39c-125">Klasy LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> można utworzyć przy użyciu <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-125">The LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> class can be instantiated using a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c39c-126">Zminimalizuj okresy istnienia i punkty dotykowe dla wszystkich parametrów połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-126">Minimize lifetimes and touch points for all connection strings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8c39c-127">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8c39c-128">Informacje uzupełniające</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-128">Background Information</span></span>](background-information.md)
- [<span data-ttu-id="8c39c-129">Często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c39c-129">Frequently Asked Questions</span></span>](frequently-asked-questions.md)
