---
title: Wersje, poprawki i pomoc techniczna platformy .NET
description: Dowiedz się więcej o wersjach, poprawkach i obsłudze programu .NET 5 (w tym .NET Core) i nowszych wersjach.
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: overview
ms.author: tdykstra
author: tdykstra
ms.openlocfilehash: 896b88cbf1f7f31d2d26d69ec7d219da6b27ceff
ms.sourcegitcommit: 6d1ae17e60384f3b5953ca7b45ac859ec6d4c3a0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "94982294"
---
# <a name="releases-and-support-for-net-core-and-net-5"></a><span data-ttu-id="3ec1a-103">Wersje i pomoc techniczna dla platformy .NET Core i .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-103">Releases and support for .NET Core and .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-104">Firma Microsoft dostarcza główne wersje, drobne wersje i aktualizacje obsługi (poprawki) dla programu .NET 5,0 (oraz platformy .NET Core) i nowszych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-104">Microsoft ships major releases, minor releases, and servicing updates (patches) for .NET 5.0 (and .NET Core) and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-105">W tym artykule opisano typy wydań, aktualizacje obsługi, paski funkcji zestawu SDK, okresy pomocy technicznej i opcje pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-105">This article explains release types, servicing updates, SDK feature bands, support periods, and support options.</span></span>

## <a name="release-types"></a><span data-ttu-id="3ec1a-106">Typy wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-106">Release types</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-107">Informacje o typie każdej wersji są zakodowane w numerze wersji w postaci *główna. pomocnicza. poprawka*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-107">Information about the type of each release is encoded in the version number in the form *major.minor.patch*.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-108">Przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-108">For example:</span></span>

* <span data-ttu-id="3ec1a-109">.NET Core 3,0 i NET 5,0 są wersjami głównymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-109">.NET Core 3.0 and NET 5.0 are major releases.</span></span>
* <span data-ttu-id="3ec1a-110">.NET Core 3,1 to pierwsza wersja pomocnicza po wersji głównej programu .NET Core 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-110">.NET Core 3.1 is the first minor release after the .NET Core 3.0 major release.</span></span>
* <span data-ttu-id="3ec1a-111">.NET Core 3.1.7 to siódma poprawka dla programu .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-111">.NET Core 3.1.7 is the seventh patch for .NET Core 3.1.</span></span>

### <a name="major-releases"></a><span data-ttu-id="3ec1a-112">Wersje główne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-112">Major releases</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-113">Główne wydania obejmują nowe funkcje, nowy publiczny obszar powierzchniowy interfejsu API i poprawki błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-113">Major releases include new features, new public API surface area, and bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-114">Przykłady obejmują platformy .NET Core 3,0 i .NET 5,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-114">Examples include .NET Core 3.0 and .NET 5.0.</span></span>  <span data-ttu-id="3ec1a-115">Ze względu na charakter zmian, te wersje powinny mieć istotne zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-115">Due to the nature of the changes, these releases are expected to have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-116">Wersje główne instalują się obok poprzednich wersji głównych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-116">Major releases install side by side with previous major releases.</span></span>

### <a name="minor-releases"></a><span data-ttu-id="3ec1a-117">Wersje pomocnicze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-117">Minor releases</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-118">Wersje pomocnicze obejmują również nowe funkcje, publiczny obszar powierzchniowy interfejsu API i poprawki błędów, a także mogą ulec zmianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-118">Minor releases also include new features, public API surface area, and bug fixes, and may also have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-119">Przykłady obejmują platformy .NET Core 2,1 i .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-119">Examples include .NET Core 2.1 and .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-120">Różnica między tymi i głównymi wersjami polega na tym, że wielkość zmian jest mniejsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-120">The difference between these and major releases is that the magnitude of the changes is smaller.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-121">Aktualizacja aplikacji z platformy .NET Core 3,0 do 3,1 ma mniejszy skok, aby przejść do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-121">An application upgrading from .NET Core 3.0 to 3.1 has a smaller jump to move forward.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-122">Wersje pomocnicze instalują się równolegle z poprzednimi wersjami pomocniczymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-122">Minor releases install side by side with previous minor releases.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="3ec1a-123">Obsługa aktualizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-123">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-124">Obsługa aktualizacji (poprawek) jest wysyłana niemal co miesiąc, a te aktualizacje zawierają poprawki dotyczące zabezpieczeń i niezwiązanych z zabezpieczeniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-124">Servicing updates (patches) ship almost every month, and these updates carry both security and non-security bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-125">Na przykład .NET Core 3.1.8 to ósma Aktualizacja dla programu .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-125">For example, .NET Core 3.1.8 is the eighth update for .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-126">Gdy te aktualizacje zawierają poprawki zabezpieczeń, są one publikowane w "wtorek poprawek", który jest zawsze drugi wtorek miesiąca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-126">When these updates include security fixes, they're released on "patch Tuesday", which is always the second Tuesday of the month.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-127">Oczekiwanie na zachowanie zgodności z aktualizacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-127">Servicing updates are expected to maintain compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-128">Począwszy od platformy .NET Core 3,1, aktualizacje obsługi są uaktualnieniami, które usuwają poprzednią aktualizację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-128">Starting with .NET Core 3.1, servicing updates are upgrades that remove the preceding update.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-129">Na przykład Najnowsza aktualizacja dotycząca obsługi dla 3,1 usuwa poprzednią aktualizację 3,1 po pomyślnej instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-129">For example, the latest servicing update for 3.1 removes the previous 3.1 update upon successful installation.</span></span>

### <a name="feature-bands-sdk-only"></a><span data-ttu-id="3ec1a-130">Paski funkcji (tylko SDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-130">Feature bands (SDK only)</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-131">Obsługa wersji zestawu .NET SDK działa nieco inaczej niż środowisko uruchomieniowe platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-131">Versioning for the .NET SDK works slightly differently from the .NET runtime.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-132">Aby można było wyrównać nowe wersje programu Visual Studio, aktualizacje zestawu SDK platformy .NET czasami obejmują nowe funkcje lub nowe wersje składników, takich jak MSBuild i NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-132">To align with new Visual Studio releases, .NET SDK updates sometimes include new features or new versions of components like MSBuild and NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-133">Te nowe funkcje lub składniki mogą być niezgodne z wersjami dostarczanymi w poprzednich aktualizacjach zestawu SDK dla tej samej wersji głównej lub pomocniczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-133">These new features or components may be incompatible with the versions that shipped in previous SDK updates for the same major or minor version.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-134">Aby odróżnić te aktualizacje, zestaw SDK platformy .NET używa koncepcji grup funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-134">To differentiate such updates, the .NET SDK uses the concept of feature bands.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-135">Na przykład pierwszy zestaw SDK programu .NET Core 3,1 został 3.1.100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-135">For example, the first .NET Core 3.1 SDK was 3.1.100.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-136">Ta wersja odnosi się do  *grupy funkcji* 3.1.1 XX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-136">This release corresponds to the 3.1.1xx  *feature band*.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-137">Paski funkcji są zdefiniowane w grupach setek w trzeciej sekcji numeru wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-137">Feature bands are defined in the hundreds groups in the third section of the version number.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-138">Na przykład 3.1.101 i 3.1.201 są wersjami w dwóch różnych funkcjach, a 3.1.101 i 3.1.199 znajdują się w tej samej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-138">For example, 3.1.101 and 3.1.201 are versions in two different feature bands while 3.1.101 and 3.1.199 are in the same feature band.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-139">Gdy zestaw .NET Core SDK 3.1.101 jest zainstalowana, zestaw .NET Core SDK 3.1.100 jest usuwana z komputera, jeśli istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-139">When .NET Core SDK 3.1.101 is installed, .NET Core SDK 3.1.100 is removed from the machine if it exists.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-140">Gdy zestaw .NET Core SDK 3.1.200 jest zainstalowana na tym samym komputerze, zestaw .NET Core SDK 3.1.101 nie zostanie usunięta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-140">When .NET Core SDK 3.1.200 is installed on the same machine, .NET Core SDK 3.1.101 isn't removed.</span></span>

### <a name="runtime-roll-forward-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="3ec1a-141">Przekazanie do przodu i zgodność środowiska uruchomieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-141">Runtime roll-forward and compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-142">Aktualizacje główne i pomocnicze są instalowane równolegle z poprzednimi wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-142">Major and minor updates install side by side with previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-143">Aplikacja skompilowana dla konkretnego elementu *głównego. wersja pomocnicza* nadal używa tego ukierunkowanego środowiska uruchomieniowego, nawet jeśli jest zainstalowana nowsza wersja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-143">An application built to target a specific *major.minor* version continues to use that targeted runtime even if a newer version is installed.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-144">Aplikacja nie zostanie automatycznie przeniesiona do przodu w celu użycia nowszej wersji *głównej. pomocniczej* środowiska uruchomieniowego, chyba że użytkownik zdecyduje się na to zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-144">The app doesn't automatically roll forward to use a newer *major.minor* version of the runtime unless you opt in for this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-145">Aplikacja, która została skompilowana dla platformy .NET Core 3,0, nie uruchamia się automatycznie na platformie .NET Core 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-145">An application that was built to target .NET Core 3.0 doesn't automatically start running on .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-146">Zalecamy ponowne skompilowanie aplikacji i przetestowanie jej przy użyciu nowszej głównej lub pomocniczej wersji środowiska uruchomieniowego przed wdrożeniem w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-146">We recommend rebuilding the app and testing against a newer major or minor runtime version before deploying to production.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-147">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [aplikacje zależne od platformy —](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) przewinięcie do przodu i do [przodu wdrożenia](deploying/runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-147">For more information, see [Framework-dependent apps roll forward](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) and [Self-contained deployment runtime roll forward](deploying/runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-148">Aktualizacje obsługi są traktowane inaczej niż wersje główne i pomocnicze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-148">Servicing updates are treated differently from major and minor releases.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-149">Aplikacja skompilowana dla platformy .NET Core 3,1 jest domyślnie uruchamiana w środowisku uruchomieniowym 3.1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-149">An application built to target .NET Core 3.1 runs on the 3.1.0 runtime by default.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-150">Automatycznie przenosi do przodu, aby użyć nowszego środowiska uruchomieniowego 3.1.1 po zainstalowaniu tej aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-150">It automatically rolls forward to use a newer 3.1.1 runtime when that servicing update is installed.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-151">Jest to zachowanie domyślne, ponieważ chcemy używać poprawek zabezpieczeń zaraz po ich zainstalowaniu bez konieczności wykonywania żadnych innych czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-151">This behavior is the default because we want security fixes to be used as soon as they're installed without any other action needed.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-152">Możesz zrezygnować z tego domyślnego zachowania do przekazywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-152">You can opt out from this default roll forward behavior.</span></span>

## <a name="net-core-and-net-5-version-lifecycles"></a><span data-ttu-id="3ec1a-153">Cykle życia .NET Core i .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-153">.NET Core and .NET 5 version lifecycles</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-154">Platformy .NET Core, .NET 5 i nowsze wersje przyjmują [nowoczesne cykl życia](/lifecycle/policies/modern) zamiast [stałego cyklu życia](/lifecycle/policies/fixed) , który został użyty dla wydań .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-154">.NET Core, .NET 5, and later versions adopt the [modern lifecycle](/lifecycle/policies/modern) rather than the [fixed lifecycle](/lifecycle/policies/fixed) that has been used for .NET Framework releases.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-155">Produkty ze stałym cyklem życia zapewniają długotrwały okres pomocy technicznej, na przykład 5 lat wsparcia podstawowego i kolejne 5 lat wsparcia dodatkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-155">Products with fixed lifecycles provide a long fixed period of support, for example, 5 years of mainstream support and another 5 years of extended support.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-156">Wsparcie podstawowe obejmuje poprawki zabezpieczeń i niezwiązanych z zabezpieczeniami, natomiast Rozszerzona pomoc techniczna zawiera tylko poprawki zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-156">Mainstream support includes security and non-security fixes, while extended support provides security fixes only.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-157">Produkty, które stosują nowoczesne cykl życia, mają większy model wsparcia o podobnym obsłudze, z krótszymi okresami pomocy technicznej i wieloma częstymi wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-157">Products that adopt a modern lifecycle have a more service-like support model, with shorter support periods and more frequent releases.</span></span>

### <a name="release-tracks"></a><span data-ttu-id="3ec1a-158">Ścieżki wydań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-158">Release tracks</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-159">Istnieją dwa ślady pomocy technicznej dla wydań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-159">There are two support tracks for releases:</span></span>

* <span data-ttu-id="3ec1a-160">*Bieżące* wersje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-160">*Current* releases</span></span>

  <span data-ttu-id="3ec1a-161">Te wersje są obsługiwane do 3 miesięcy od następnych głównych lub pomocniczych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-161">These versions are supported until 3 months after the next major or minor release ships.</span></span>

  <span data-ttu-id="3ec1a-162">Przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-162">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="3ec1a-163">Program .NET Core 3,0 został wysłany we wrześniu 2019 i nastąpiło po nim .NET Core 3,1 w grudniu 2019.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-163">.NET Core 3.0 shipped in September  2019 and was followed by .NET Core 3.1 in December 2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="3ec1a-164">Obsługa platformy .NET Core 3,0 zakończyła się w 2020 marca, 3 miesiącach po 3,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-164">.NET Core 3.0 support ended in March 2020, 3 months after 3.1 shipped.</span></span>

* <span data-ttu-id="3ec1a-165">Wersje *długoterminowe pomocy technicznej* (LTS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-165">*Long Term Support* (LTS) releases</span></span>

  <span data-ttu-id="3ec1a-166">Te wersje są obsługiwane przez co najmniej 3 lata lub 1 rok po następnej wersji LTS, jeśli ta data będzie późniejsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-166">These versions are supported for a minimum of 3 years, or 1 year after the next LTS release ships if that date is later.</span></span>

  <span data-ttu-id="3ec1a-167">Przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-167">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="3ec1a-168">Program .NET Core 2,1 został zwolniony w maju 2018 i został uznany za LTS wydanie w sierpniu 2018.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-168">.NET Core 2.1 was released in May 2018 and was deemed an LTS release in August  2018.</span></span>
  * <span data-ttu-id="3ec1a-169">Platforma .NET Core 3,1 była następną wersją LTS i została wydana w grudniu 2019.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-169">.NET Core 3.1 was the next LTS release and was released in December  2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="3ec1a-170">Ze względu na to, że 2021 sierpnia (3 lata) jest późniejsza niż grudzień 2020 (rok po 3,1 wydania), program .NET Core 2,1 jest obsługiwany do roku 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-170">Because August 2021 (3 years) is later than December  2020 (one year after the 3.1 release), .NET Core 2.1 is supported through August 2021.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-171">Zwalnia alternatywę z LTS i Current, dzięki czemu wcześniejsza wersja jest obsługiwana dłużej niż w nowszej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-171">Releases alternate between LTS and Current, so it's possible for an earlier release to be supported longer than a later release.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-172">Na przykład platforma .NET Core 2,1 to wersja LTS z obsługą do 2021 sierpnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-172">For example, .NET Core 2.1 is an LTS release with support through August  2021.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-173">Wydanie 3,0 zostało wysłane ponad rok później, ale wystąpiło wcześniejsze wsparcie w grudniu 2019.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-173">The 3.0 release shipped more than a year later but went out of support earlier, in December  2019.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-174">Obsługa aktualizacji jest miesięczna i obejmuje poprawki dotyczące zabezpieczeń i niezwiązanych z zabezpieczeniami (niezawodność, zgodność i stabilność).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-174">Servicing updates ship monthly and include both security and non-security (reliability, compatibility, and stability) fixes.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-175">Aktualizacje obsługi są obsługiwane do momentu wydania następnej aktualizacji obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-175">Servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-176">Obsługa aktualizacji ma zachowanie w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-176">Servicing updates have runtime roll forward behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-177">Oznacza to, że aplikacje domyślnie działają w najnowszej zainstalowanej aktualizacji obsługi środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-177">That means that applications default to running on the latest installed runtime servicing update.</span></span>

## <a name="how-to-choose-a-release"></a><span data-ttu-id="3ec1a-178">Jak wybrać wydanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-178">How to choose a release</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-179">Jeśli tworzysz usługę i oczekujesz, że będzie ona regularnie aktualizowana, to bieżąca wersja, taka jak .NET 5,0, może być najlepszą opcją do uzyskania Aktualności dzięki najnowszym funkcjom platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-179">If you're building a service and expect to continue updating it on a regular basis, then a Current release like .NET 5.0 may be your best option to stay up to date with the latest features .NET has to offer.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-180">W przypadku kompilowania aplikacji klienckiej, która będzie dystrybuowana do klientów, stabilność może być ważniejsze niż dostęp do najnowszych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-180">If you're building a client application that will be distributed to consumers, stability may be more important than access to the latest features.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-181">Aplikacja musi być obsługiwana przez określony czas, zanim użytkownik będzie mógł uaktualnić do następnej wersji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-181">Your application might need to be supported for a certain period before the consumer can upgrade to the next version of the application.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-182">W takim przypadku wersja LTS, taka jak .NET Core 3,1, może być właściwą opcją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-182">In that case, an LTS release like .NET Core 3.1 might be the right option.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="3ec1a-183">Obsługa aktualizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-183">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-184">Aktualizacje obsługi platformy .NET są obsługiwane do momentu wydania następnej aktualizacji obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-184">.NET servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-185">Erze wydania jest miesięczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-185">The release cadence is monthly.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-186">Należy regularnie instalować aktualizacje obsługi, aby upewnić się, że aplikacje są w stanie bezpiecznym i obsługiwanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-186">You need to regularly install servicing updates to ensure that your apps are in a secure and supported state.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-187">Na przykład jeśli Najnowsza aktualizacja obsługi dla platformy .NET Core 3,1 to 3.1.8, a my 3.1.9, 3.1.8 nie jest już Najnowsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-187">For example, if the latest servicing update for .NET Core 3.1 is 3.1.8 and we ship 3.1.9, then 3.1.8 is no longer the latest.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-188">Obsługiwany poziom obsługi dla 3,1 jest następnie 3.1.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-188">The supported servicing level for 3.1 is then 3.1.9.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-189">Informacje o najnowszych aktualizacjach obsługi dla każdej wersji głównej i pomocniczej znajdują się na [stronie pliki do pobrania platformy .NET](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-189">For information about the latest servicing updates for each major and minor version, see the [.NET downloads page](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span></span>

## <a name="end-of-support"></a><span data-ttu-id="3ec1a-190">Koniec wsparcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-190">End of support</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-191">Koniec pomocy technicznej oznacza datę, po której firma Microsoft nie udostępnia już poprawek, aktualizacji lub pomocy technicznej dla wersji produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-191">End of support refers to the date after which Microsoft no longer provides fixes, updates, or technical assistance for a product version.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-192">Przed tą datą upewnij się, że została przeniesiona do korzystania z obsługiwanej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-192">Before this date, make sure you have moved to using a supported version.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-193">Nieobsługiwane wersje nie będą już otrzymywać aktualizacji zabezpieczeń chroniących Twoje aplikacje i dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-193">Versions that are out of support no longer receive security updates that protect your applications and data.</span></span>

## <a name="supported-operating-systems"></a><span data-ttu-id="3ec1a-194">Obsługiwane systemy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-194">Supported operating systems</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-195">Programy .NET 5 (i .NET Core) i nowsze wersje można uruchamiać w różnych systemach operacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-195">.NET 5 (and .NET Core) and later versions can be run on a range of operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-196">Każdy z tych systemów operacyjnych ma cykl życia zdefiniowany przez organizację sponsorowania (na przykład Microsoft, Red Hat lub Apple).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-196">Each of these operating systems has a lifecycle defined by its sponsor organization (for example, Microsoft, Red Hat, or Apple).</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-197">Te harmonogramy cyklu życia są uwzględniane podczas dodawania i usuwania obsługi wersji systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-197">We take these lifecycle schedules into account when adding and removing support for operating system versions.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-198">Gdy wersja systemu operacyjnego wyjdzie z pomocy technicznej, przestanie ona być testowana i zapewnia pomoc techniczną dla tej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-198">When an operating system version goes out of support, we stop testing that version and providing support for that version.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-199">Aby uzyskać pomoc techniczną, użytkownicy muszą przejść do przodu do obsługiwanej wersji systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-199">Users need to move forward to a supported operating system version to get support.</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-200">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zasady cyklu życia systemu operacyjnego .NET](https://github.com/dotnet/core/blob/master/os-lifecycle-policy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-200">For more information, see the [.NET OS Lifecycle Policy](https://github.com/dotnet/core/blob/master/os-lifecycle-policy.md).</span></span>

## <a name="get-support"></a><span data-ttu-id="3ec1a-201">Uzyskiwanie pomocy technicznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-201">Get support</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-202">Użytkownik ma możliwość wyboru między pomocą techniczną firmy Microsoft i pomocą techniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-202">You have a choice between Microsoft assisted support and Community support.</span></span>

### <a name="microsoft-support"></a><span data-ttu-id="3ec1a-203">Pomoc techniczna firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-203">Microsoft support</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-204">Aby uzyskać pomoc techniczną, [skontaktuj się z pomoc techniczna firmy Microsoft Professional](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-204">For assisted support, [contact a Microsoft Support Professional](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8).</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-205">Musisz mieć obsługiwany poziom obsługi (najnowsza dostępna aktualizacja obsługi), aby kwalifikować się do pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-205">You need to be on a supported servicing level (the latest available servicing update) to be eligible for support.</span></span> <span data-ttu-id="3ec1a-206">Jeśli na komputerze jest uruchomiony system 3,1, a aktualizacja obsługi 3.1.8 została wydana, należy zainstalować ją jako pierwszy krok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-206">If a system is running 3.1 and the 3.1.8 servicing update has been released, then 3.1.8 needs to be installed as a first step.</span></span>

### <a name="community-support"></a><span data-ttu-id="3ec1a-207">Pomoc techniczna w społeczności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-207">Community support</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-208">Aby uzyskać pomoc techniczną, zobacz [stronę społeczności](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-208">For community support, see the [Community page](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3ec1a-209">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-209">See also</span></span>

<span data-ttu-id="3ec1a-210">Aby uzyskać więcej informacji, w tym obsługiwane zakresy dat dla każdej wersji platformy .NET Core i programu .NET 5, zobacz [zasady pomocy technicznej](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec1a-210">For more information, including supported date ranges for each version of .NET Core and for .NET 5, see the [Support Policy](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span></span>
