---
title: Podstawowe informacje dotyczące transakcji
description: Przejrzyj podstawy transakcji w programie .NET. Wszystkie transakcje muszą mieć podstawowe właściwości kwasu (niepodzielne, spójne, izolowane i trwałe).
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 353f4ee2-e6bf-4b1c-b1c8-385fc8a486c0
ms.openlocfilehash: 5efc778d6c50c16ac7335ed4d624dbd03d26a2e1
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91147388"
---
# <a name="transaction-fundamentals"></a><span data-ttu-id="bac1d-104">Podstawowe informacje dotyczące transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-104">Transaction Fundamentals</span></span>

<span data-ttu-id="bac1d-105">Transakcje wiążą wiele zadań jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-105">Transactions bind multiple tasks together.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-106">Załóżmy na przykład, że aplikacja wykonuje dwa zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-106">For example, imagine that an application performs two tasks.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-107">Najpierw tworzy nową tabelę w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-107">First, it creates a new table in a database.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-108">Następnie wywołuje obiekt specjalne do zbierania, formatowania i wstawianie danych w nowej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-108">Next, it calls a specialized object to collect, format, and insert data into the new table.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-109">Te dwa zadania są powiązane i wzajemnie nawet wtedy, w taki sposób, że ma zostać Unikaj tworzenia nowej tabeli, o ile nie można wypełniać danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-109">These two tasks are related and even interdependent, such that you want to avoid creating a new table unless you can fill it with data.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-110">Wykonywanie zadania, zarówno w zakresie pojedynczą transakcję wymusza połączenie między nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-110">Executing both tasks within the scope of a single transaction enforces the connection between them.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-111">Jeśli drugie zadanie nie powiedzie się, pierwsze zadanie jest przywrócenie punkt przed utworzeniem nowej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-111">If the second task fails, the first task is rolled back to a point before the new table was created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-112">Aby zapewnić zachowanie przewidywalne, wszystkie transakcje musi mieć podstawowe właściwości ACID (częściowych, spójne, izolowane i trwałe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-112">To ensure predictable behavior, all transactions must possess the basic ACID properties (atomic, consistent, isolated, and durable).</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-113">Te właściwości wymuszać stosowanie rolę transakcji krytycznym wykonywanie oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-113">These properties reinforce the role of mission-critical transactions as all-or-none propositions.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-114">Aby uzyskać więcej informacji o KWASie, zobacz [właściwości ACID](/windows/win32/cossdk/acid-properties).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-114">For more information on ACID, please see [ACID Properties](/windows/win32/cossdk/acid-properties).</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-115">Podsumowanie kwas gwarantuje zadania powodzenie lub niepowodzenie jako jednostki związane z zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-115">In summary, ACID guarantees that a set of related tasks either succeed or fail as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-116">W transakcji albo przetwarzania terminologii transakcji zatwierdza lub przerywa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-116">In transaction processing terminology, the transaction either commits or aborts.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-117">Można zatwierdzić transakcji wszyscy uczestnicy należy zagwarantować, wszelkie zmiany w danych będą trwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-117">For a transaction to commit, all participants must guarantee that any change to data will be permanent.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-118">Zmiany muszą zostać zachowane niezależnie awarie systemu lub inne nieprzewidziane zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-118">Changes must persist despite system crashes or other unforeseen events.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-119">Jeśli pojedynczego uczestnika nie powiedzie się gwarancji, cała transakcja nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-119">If even a single participant fails to make this guarantee, the entire transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-120">Wszystkie zmiany danych w zakresie transakcji zostaną przywrócone do określonego punktu zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-120">All changes to data within the scope of the transaction are rolled back to a specific set point.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-121">Transakcja może zostać ograniczona do zasobu pojedynczej danych, takich jak kolejki bazy danych lub wiadomość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-121">A transaction can be confined to a single data resource, such as a database or message queue.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-122">W tym scenariuszu transakcji lokalnej jest zarządzany przez Menedżera transakcji udostępnione przez <xref:System.Transactions> , który generuje wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-122">In this scenario, the local transaction is managed by the Transaction Manager provided by <xref:System.Transactions> , which generates performance gain.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-123">Kontrolowane przez zasób danych, transakcje te są wydajne i łatwy w zarządzaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-123">Controlled by the data resource, these transactions are efficient and easy to manage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-124">Transakcje mogą również obejmować wiele zasobów danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-124">Transactions can also span multiple data resources.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-125">Transakcje rozproszone zapewnić możliwość zawierać kilka różnych operacji występujących na różnych systemów w jednym przebiegu lub niepowodzenie akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-125">Distributed transactions give you the ability to incorporate several distinct operations occurring on different systems into a single pass or fail action.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-126">W tym scenariuszu transakcji są koordynowany przez transakcję Koordynator MSDTC (Microsoft Distributed), który znajduje się w każdym systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-126">In this scenario, the transactions are coordinated by the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) that resides in each system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-127">Gdy opracowujesz aplikację transakcyjną przy użyciu klas dostarczonych przez <xref:System.Transactions> program, nie musisz martwić się o Rodzaj transakcji, których potrzebujesz, lub Menedżera transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-127">When you develop a transactional application using the classes provided by <xref:System.Transactions>, you do not need to worry about what kind of transactions you need, or the transaction manager involved.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-128"><xref:System.Transactions> Infrastruktury automatycznie zarządza to dla Ciebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-128">The <xref:System.Transactions> infrastructure automatically manages these for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-129">Podczas tworzenia transakcji można określić poziom izolacji, który ma zastosowanie do transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-129">When you create a transaction, you can specify the isolation level that applies to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-130">Poziom izolacji, zdefiniowany przez <xref:System.Transactions.IsolationLevel> Wyliczenie, określa poziom dostępu innych transakcji do danych, na które wpłynie transakcja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-130">The isolation level, defined by the <xref:System.Transactions.IsolationLevel> enum, determines what level of access other transactions will have to the data affected by your transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bac1d-131">Transakcje można tworzyć przy użyciu ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices> lub transakcyjnego modelu programowania dostarczonego przez <xref:System.Transactions> przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-131">You can create transactions using ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices>, or the transactional programming model provided by the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="bac1d-132">[Funkcje dostępne w temacie system. Transactions](features-provided-by-system-transactions.md) omawiają funkcje, których można użyć do pisania aplikacji transakcyjnej przy użyciu <xref:System.Transactions> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-132">The [Features Provided by System.Transactions](features-provided-by-system-transactions.md) topic discusses the features that you can use to write a transactional application using the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bac1d-133">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-133">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bac1d-134">Funkcje oferowane przez bibliotekę System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bac1d-134">Features Provided by System.Transactions</span></span>](features-provided-by-system-transactions.md)
