---
title: Dodatkowe narzędzia
description: Omówienie dodatkowych narzędzi, które można zainstalować, które obsługują i poszerzają funkcje platformy .NET Core.
author: mlacouture
ms.date: 02/13/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: f7bfa660f7521adf4950d5bbdd59628bb88cca4d
ms.sourcegitcommit: 8bfeb5930ca48b2ee6053f16082dcaf24d46d221
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88557935"
---
# <a name="net-core-additional-tools-overview"></a><span data-ttu-id="492ef-103">Dodatkowe narzędzia platformy .NET Core — Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-103">.NET Core additional tools overview</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-104">W tej sekcji została skompilowana lista narzędzi, które obsługują i poszerzają funkcje programu .NET Core, a także interfejs wiersza polecenia platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-104">This section compiles a list of tools that support and extend the .NET Core functionality, in addition to the .NET Core CLI.</span></span>

## <a name="net-core-uninstall-tool"></a><span data-ttu-id="492ef-105">Narzędzie do dezinstalacji platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-105">.NET Core Uninstall Tool</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-106">[Narzędzie do dezinstalacji programu .NET Core](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) ( `dotnet-core-uninstall` ) umożliwia wyczyszczenie zestawów .NET Core i środowiska uruchomieniowego w systemie, tak aby były nadal dostępne tylko określone wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-106">The [.NET Core Uninstall Tool](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) (`dotnet-core-uninstall`) lets you clean up .NET Core SDKs and Runtimes on a system such that only the specified versions remain.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-107">Dostępna jest kolekcja opcji, aby określić, które wersje zostały odinstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-107">A collection of options is available to specify which versions are uninstalled.</span></span>

## <a name="net-core-diagnostic-tools"></a><span data-ttu-id="492ef-108">Narzędzia diagnostyczne platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-108">.NET Core diagnostic tools</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-109">[dotnet-Counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) to narzędzie do monitorowania wydajności służące do monitorowania kondycji pierwszego poziomu i badania wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-109">[dotnet-counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) is a performance monitoring tool for first-level health monitoring and performance investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-110">mechanizm [dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) umożliwia zbieranie i analizowanie zrzutów podstawowych systemów Windows i Linux bez natywnego debugera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-110">[dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) provides a way to collect and analyze Windows and Linux core dumps without a native debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-111">[dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) umożliwia zbieranie zrzutów pamięci podręcznej (Moduł wyrzucania elementów bezużytecznych) na żywo procesów .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-111">[dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) provides a way to collect GC (Garbage Collector) dumps of live .NET processes.</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-112">Funkcja [monitorowania dotnet](../diagnostics/dotnet-trace.md) zbiera dane profilowania z aplikacji, które mogą pomóc w scenariuszach, w których należy się dowiedzieć, co powoduje powolne działanie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-112">[dotnet-trace](../diagnostics/dotnet-trace.md) collects profiling data from your app that can help in scenarios where you need to find out what causes an app to run slow.</span></span>

## <a name="wcf-web-service-reference-tool"></a><span data-ttu-id="492ef-113">Narzędzie referencyjne usługi sieci Web WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-113">WCF Web Service Reference tool</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-114">[Narzędzie referencyjne usługi sieci Web](wcf-web-service-reference-guide.md) WCF (Windows Communication Foundation) to Dostawca usługi połączonej z programu Visual Studio, który wykonał udostępnione w programie [Visual Studio 2017 w wersji 15,5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-114">The WCF (Windows Communication Foundation) [Web Service Reference tool](wcf-web-service-reference-guide.md) is a Visual Studio connected service provider that made its debut in [Visual Studio 2017 version 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span></span> <span data-ttu-id="492ef-115">To narzędzie pobiera metadane z usługi sieci Web w bieżącym rozwiązaniu, w lokalizacji sieciowej lub w pliku WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-115">This tool retrieves metadata from a web service in the current solution, on a network location, or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-116">Generuje plik źródłowy zgodny z platformą .NET Core, definiując klasę serwera proxy WCF przy użyciu metod, których można użyć w celu uzyskania dostępu do operacji usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-116">It generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutil-tool"></a><span data-ttu-id="492ef-117">WCF dotnet — narzędzie Svcutil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-117">WCF dotnet-svcutil tool</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-118">Narzędzie WCF [dotnet-Svcutil](dotnet-svcutil-guide.md) jest narzędziem platformy .NET, które pobiera metadane z usługi sieci Web w lokalizacji sieciowej lub z pliku WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-118">The WCF [dotnet-svcutil tool](dotnet-svcutil-guide.md) is a .NET tool that retrieves metadata from a web service on a network location or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-119">Generuje plik źródłowy zgodny z platformą .NET Core, definiując klasę serwera proxy WCF przy użyciu metod, których można użyć w celu uzyskania dostępu do operacji usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-119">It generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-120">Narzędzie **dotnet-Svcutil** jest alternatywą dla [**referencyjnej usługi sieci Web programu WCF**](wcf-web-service-reference-guide.md) , która jest dostarczana z programem Visual studio 2017 w wersji 15,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-120">The **dotnet-svcutil** tool is an alternative to the [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md) Visual Studio connected service provider, which first shipped with Visual Studio 2017 version 15.5.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-121">Narzędzie **dotnet-Svcutil** jako narzędzie .NET jest dostępne w systemach Linux, MacOS i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-121">The **dotnet-svcutil** tool, as a .NET tool, is available on Linux, macOS, and Windows.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutilxmlserializer-tool"></a><span data-ttu-id="492ef-122">Narzędzie serializatora dotnet-svcutil.xmlWCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-122">WCF dotnet-svcutil.xmlserializer tool</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-123">Na .NET Framework można wstępnie wygenerować zestaw serializacji za pomocą narzędzia Svcutil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-123">On the .NET Framework, you can pre-generate a serialization assembly using the svcutil tool.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-124">[Narzędzie serializatordotnet-svcutil.xml](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) WCF oferuje podobną funkcjonalność w programie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-124">The WCF [dotnet-svcutil.xmlserializer tool](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) provides similar functionality on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-125">Wstępnie generuje kod serializacji C# dla typów w aplikacji klienckiej, które są używane przez kontrakt usługi WCF i który może zostać Zserializowany przez <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-125">It pre-generates C# serialization code for the types in the client application that are used by the WCF Service Contract and that can be serialized by the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-126">Poprawia to wydajność uruchomienia serializacji XML podczas serializacji lub deserializacji obiektów tych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-126">This improves the startup performance of XML serialization when serializing or deserializing objects of those types.</span></span>

## <a name="xml-serializer-generator"></a><span data-ttu-id="492ef-127">Generator serializatora XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-127">XML Serializer Generator</span></span>

<span data-ttu-id="492ef-128">Podobnie jak w przypadku [generatora serializatorów XML (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) dla .NET Framework, [ pakiet NuGetMicrosoft.Xmlserializator. Generator](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) jest rozwiązaniem dla bibliotek .NET Core i .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-128">Like the [Xml Serializer Generator (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) for the .NET Framework, the [Microsoft.XmlSerializer.Generator NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) is the solution for .NET Core and .NET Standard libraries.</span></span> <span data-ttu-id="492ef-129">Tworzy zestaw serializacji XML dla typów zawartych w zestawie, aby zwiększyć wydajność podczas uruchamiania serializacji XML podczas serializacji lub deserializacji obiektów tych typów przy użyciu <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492ef-129">It creates an XML serialization assembly for types contained in an assembly to improve the startup performance of XML serialization when serializing or de-serializing objects of those types using <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span>
