---
title: Winres.exe (Edytor lokalizacji zasobów systemu Windows)
description: Użyj Winres.exe, Edytor lokalizacji zasobów systemu Windows. To narzędzie do układu wizualizacji pomaga ekspertom w lokalizacji lokalizować Windows Forms zasoby interfejsu użytkownika używane przez formularze.
ms.date: 08/15/2018
helpviewer_keywords:
- Winres.exe
- Windows Forms Resource Editor
- Windows Resource Localization Editor
- localization
- Windows Forms, localization
- forms, localizing
- resx files
- .resx files
ms.assetid: cb8bc835-9221-4888-af53-1a4f5fad6c48
ms.openlocfilehash: 8393eb44246ed1bbc0e4e6acc84ad7bd57041ec0
ms.sourcegitcommit: b4f8849c47c1a7145eb26ce68bc9f9976e0dbec3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/03/2020
ms.locfileid: "87516908"
---
# <a name="winresexe-windows-resource-localization-editor"></a><span data-ttu-id="93abd-104">Winres.exe (Edytor lokalizacji zasobów systemu Windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-104">Winres.exe (Windows Resource Localization Editor)</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-105">Edytor lokalizacji zasobów systemu Windows, Winres.exe, to narzędzie układu wizualnego, które pomaga ekspertom w lokalizacji lokalizować Windows Forms zasobów interfejsu użytkownika używanych przez formularze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-105">The Windows Resource Localization Editor, Winres.exe, is a visual layout tool that helps localization experts localize Windows Forms user interface (UI) resources used by forms.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-106">Pliki resx lub resources używane jako dane wejściowe do Winres.exe mogą być tworzone przy użyciu środowiska projektowania wizualnego, takiego jak Microsoft Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-106">The .resx or .resources files that are used as input to Winres.exe can be created using a visual design environment such as Microsoft Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-107">Aby uzyskać informacje na temat wdrażania zasobów w aplikacjach .NET Framework, zobacz [zasoby w aplikacjach klasycznych](../resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-107">For information on deploying resources in .NET Framework applications, see [Resources in Desktop Apps](../resources/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-108">Winres.exe jest instalowany z programem Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-108">Winres.exe is installed with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-109">Aby uruchomić narzędzie, użyj wiersz polecenia dla deweloperów dla programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-109">To run the tool, use the Developer Command Prompt for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wiersza polecenia](developer-command-prompt-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-110">For more information, see [Command Prompts](developer-command-prompt-for-vs.md).</span></span>

## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="93abd-111">Składnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-111">Syntax</span></span>

```console
winres resourceFile
winres /?
```

## <a name="arguments"></a><span data-ttu-id="93abd-112">Argumenty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-112">Arguments</span></span>

|<span data-ttu-id="93abd-113">Argument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-113">Argument</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-114">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-114">Description</span></span>|
|--------------|-----------------|
|`resourceFile`|<span data-ttu-id="93abd-115">Plik zasobów do zlokalizowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-115">The resource file to localize.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-116">Ten plik musi być plikiem resx lub resources formularza Windows Forms wygenerowanym przez projektanta programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-116">This file must be a Windows Forms form .resx or .resources file generated by the Visual Studio designer.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-117">Winres.exe nie może otwierać rodzajowych plików resx i resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-117">Winres.exe cannot open generic .resx or .resources files.</span></span>|

|<span data-ttu-id="93abd-118">Opcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-118">Option</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-119">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-119">Description</span></span>|
|------------|-----------------|
|<span data-ttu-id="93abd-120">**/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-120">**/?**</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-121">Wyświetla składnię polecenia i opcje narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-121">Displays command syntax and options for the tool.</span></span>|

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="93abd-122">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-122">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-123">Stan elementów interfejsu użytkownika z formularza w projekcie programu Windows Forms jest zazwyczaj zapisywany w plikach zasobów, które są albo plikami XML z rozszerzeniem resx, lub odpowiednio skompilowanymi wersjami binarnymi z rozszerzeniem resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-123">The state of UI elements from a form in a Windows Forms project are typically stored in resource files, which are either XML-based files with the extension .resx or the corresponding compiled, binary versions with the extension .resources.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-124">Winres.exe jest narzędziem, które umożliwia ograniczone edytowanie obu typów plików poza środowiskiem projektowania programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-124">Winres.exe is a tool that enables limited editing of either type of file outside of the Visual Studio design environment.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-125">W szczególności umożliwia następujące rodzaje operacji edycji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-125">Specifically, it allows the following types of editing operations:</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-126">Plik zasobów kultury neutralnej lub określonej można edytować, aby zmienić właściwości interfejsu użytkownika formularza lub jego formantów, takich jak ich tekst, rozmiar lub położenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-126">A neutral or specific culture resource file can be edited to change the UI properties of the form or its controls, such as their text, size, or position.</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-127">Pliki zasobów kultury neutralnej lub określonej mogą być generowane z domyślnego pliku zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-127">Neutral or specific culture resource files can be generated from the default resource file.</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-128">Plik zasobów kultury można zapisać jako inny plik zasobów kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-128">A culture resource file can be saved as another culture resource file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-129">Na przykład plik zasobów Angielski (USA) można zapisać jako plik zasobów Polski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-129">For example, an English (U.S.) resource file could be saved as a Polish resource file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-130">Zazwyczaj nowy plik będzie można później edytować, aby był zgodny z nową kulturą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-130">Typically the new file would subsequently be edited to be compatible with the new culture.</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-131">Zapoznaj się również [z hierarchiczną organizacją zasobów dla lokalizacji](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2012/756hydy4(v=vs.110)) lub [hierarchicznej organizacji zasobów do lokalizacji](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2013/756hydy4(v=vs.120)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-131">Also see [Hierarchical Organization of Resources for Localization](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2012/756hydy4(v=vs.110)) or [Hierarchical Organization of Resources for Localization](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2013/756hydy4(v=vs.120)).</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-132">Winres.exe nie może skonwertować pliku resx na odpowiedni plik resources; użyj narzędzia Resgen.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-132">Winres.exe cannot convert a .resx file into its corresponding .resources file; use the Resgen.exe tool instead.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat Resgen.exe, zobacz [Resgen.exe (Generator plików zasobów)](resgen-exe-resource-file-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-133">For more information about Resgen.exe, see [Resgen.exe (Resource File Generator)](resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-134">Winres.exe jest aplikacją graficzną, która odtwarza wersję formularza Windows Forms czasu projektowania z samego pliku zasobów, bez dostępu do kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-134">Winres.exe is a graphical application that recreates a design-time version of a Windows Forms form from just the resource file, without having access to the source code.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-135">Winres.exe hostuje **projektanta formularzy** programu Visual Studio Windows Forms i okna **Właściwości** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-135">Winres.exe hosts Visual Studio's **Windows Forms Form Designer** and **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-136">Te funkcje umożliwiają wizualne edytowanie pliku resources lub resx zawierającego formularz Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-136">These features enable visual editing of a .resources or .resx file containing a Windows Forms form.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-137">Zazwyczaj lokalizatory używają Winres.exe do edytowania etykiet kontrolek i dostosowywania lokalizacji i rozmiaru formantów w celu dopasowania etykiet dla kultury docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-137">Typically, localizers use Winres.exe to edit control labels and adjust the location and size of controls to accommodate the labels for the target culture.</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-138">Jeśli Winres.exe nie może rozpoznać typu formantu, utworzy formant zastępczy formantu w zlokalizowanym pliku resources lub resx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-138">If Winres.exe cannot resolve the type of a control, it creates a placeholder control in the localized .resx or .resources file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-139">Symbol zastępczy formantu pojawia się w formularzu Windows Forms jako okno zakreskowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-139">The placeholder control appears on the Windows Forms form as a hatched window.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-140">Rozmiar i położenie zakreskowanego okna są zgodne z rzeczywistym formantem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-140">The size and position of the hatched window matches that of the actual control.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-141">Wszystkie dostępne lokalizowalne właściwości kontrolki symbolu zastępczego pojawiają się w oknie **Właściwości** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-141">All the available localizable properties for the placeholder control appear in the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-142">Wszelkie zmiany wprowadzone do symbolu zastępczego formantu są zapisywane dla rzeczywistego formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-142">Any changes that you make to the placeholder control are saved for the actual control.</span></span>

## <a name="winresexe-versus-visual-studio"></a><span data-ttu-id="93abd-143">Winres.exe a Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-143">Winres.exe versus Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-144">Ogólnie rzecz biorąc, przed rozpoczęciem lokalizowania formularzy Windows Forms aplikacji należy zadecydować, czy jako narzędzia do lokalizacji używać programu Visual Studio czy Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-144">In general, before you begin to localize an application's Windows Forms forms, you should decide whether you want to use Visual Studio or Winres.exe as the localization tool.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-145">Zgodność wersji opisana poniżej może uniemożliwić przejście od jednego narzędzia do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-145">Version compatibility, as described later, may prevent you from switching from one tool to the other.</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-146">Zaletą programu Visual Studio jest to, że można za jego pomocą tworzyć i lokalizować aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-146">The advantage of Visual Studio is that you can use it to both develop and localize an application.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-147">Aby zlokalizować formularz, po zakończeniu opracowywania ustaw wartość formularza <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> ( **lokalizowalną** właściwość w edytorze **Właściwości** ) `true` i zmień jej właściwość **Language** na pożądaną kulturę docelową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-147">To localize a form, after development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the **Properties** editor) to `true` and change its **Language** property to the desired target culture.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-148">Następnie należy przeprowadzić edycję ciągów i dostosować położenie i rozmiar formantów, aby pomieściły ciągi dla kultury docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-148">Then, edit strings and adjust the location and size of controls to accommodate the strings for the target culture.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-149">Podczas zapisywania zlokalizowanego pliku resx Visual Studio zapisuje w pliku tylko lokalizowalne właściwości (właściwości zmienione w docelowej kulturze).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-149">When you save the localized .resx file, Visual Studio writes only the localizable properties (properties that changed in the target culture) to the file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-150">Program Visual Studio automatycznie tworzy zestaw satelicki dla zlokalizowanego pliku resx w lokalizacji odpowiedniego katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-150">Visual Studio automatically creates a satellite assembly for the localized .resx file in the correct directory location.</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-151">Mimo że program Visual Studio udostępnia zintegrowane środowisko deweloperskie i lokalizacyjne, Winres.exe jest zalecanym narzędziem używanym w przypadku, gdy lokalizacja jest wykonywana przez lokalizatory innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-151">Although Visual Studio provides an integrated development and localization environment, Winres.exe is the recommended tool to use if localization is done by third-party localizers.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-152">Ponieważ Winres.exe jest tylko narzędziem do lokalizacji, umożliwia jaśniejsze rozdzielenie kodu aplikacji od formularzy, które mają zostać zlokalizowane, co jest praktyczniejsze w przypadku zarządzania dużymi projektami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-152">Because Winres.exe is a localization tool only, it allows for a cleaner separation of an application's code from the forms to be localized, which is more practical for managing large projects.</span></span>

## <a name="using-winresexe"></a><span data-ttu-id="93abd-153">Korzystanie z Winres.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-153">Using Winres.exe</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-154">Aby zlokalizować Winres.exe, należy najpierw opracować aplikację przy użyciu projektanta wizualnego, takiego jak **Projektant formularzy systemu Windows** w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-154">To localize using Winres.exe, you must first develop an application using a visual designer like the **Windows Forms Designer** in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-155">Po zakończeniu opracowywania ustaw wartość w formularzu <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> ( **lokalizowalna** właściwość w edytorze **Właściwości** ) `true` , a następnie przejdź do pliku resx dla domyślnej kultury do lokalizatora innej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-155">When development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the **Properties** editor) to `true`, and then hand off the .resx file for the default culture to a third-party localizer.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-156">Ten plik resx zawiera dodatkowe informacje, których Winres.exe używa do odtworzenia wersji oryginalnego formularza z czasu projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-156">This .resx file contains extra information that Winres.exe uses to recreate a design-time version of the original form.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93abd-157">Programu Winres.exe nie można używać do edytowania domyślnego pliku zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-157">Winres.exe cannot be used to edit the default resource file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-158">Winres.exe interpretuje wszystkie zmienione właściwości jako właściwości zlokalizowane i zapisuje je do pliku zasobów docelowej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-158">Winres.exe interprets all changed properties as localized properties and saves them to the target culture resource file.</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-159">Ostateczna wersja pliku zasobów kultury może zostać użyta do utworzenia zlokalizowanej wersji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-159">The final versions of the culture resource files can finally be used to create localized versions of the application.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-160">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zasoby w aplikacjach klasycznych](../resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-160">For more information, see [Resources in Desktop Apps](../resources/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-161">Winres.exe ma następujące funkcje i możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-161">Winres.exe has the following features and capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-162">Winres może działać w trybie pojedynczego pliku (SFM) lub w trybie pliku Visual Studio (VSFM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-162">Winres can operate in Single File Mode (SFM) or Visual Studio File Mode (VSFM).</span></span> <span data-ttu-id="93abd-163">SFM jest starszym trybem, w którym w pliku zasobów są zapisywane pełne informacje o formularzu i jego zawartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-163">SFM is the legacy mode where complete information about the form and its contents is stored to the resource file.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-164">W trybie VSFM w pliku zasobów zapisywane są tylko zmiany dotyczące kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-164">VSFM only stores only the cultural changes in the resource file.</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-165">Okno raportowanie błędów, zadokowane w lewym dolnym rogu okna głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-165">An error-reporting window, docked to the bottom-left of the main window.</span></span>

- <span data-ttu-id="93abd-166">Klawisze skrótów można sprawdzić pod kątem duplikatów: w menu **Format** kliknij polecenie **Sprawdź klawisze skrótów** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-166">Hotkeys can be checked for duplicates: from the **Format** menu, click the **Check HotKeys** command.</span></span>

## <a name="version-compatibility"></a><span data-ttu-id="93abd-167">Zgodność wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-167">Version Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="93abd-168">Należy użyć wersji Winres.exe wydanej przy użyciu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-168">You should use the version of Winres.exe that was released with the .NET Framework you are using.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-169">W poniższej tabeli wymieniono zgodne wersje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-169">The following table lists the compatible versions:</span></span>

|<span data-ttu-id="93abd-170">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-170">Visual Studio</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-171">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-171">.NET Framework</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-172">Winres.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-172">Winres.exe</span></span>|
|-------------------|--------------------|----------------|
|<span data-ttu-id="93abd-173">Visual Studio .NET 2002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-173">Visual Studio .NET 2002</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-174">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-174">1.0</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-175">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-175">1.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="93abd-176">Visual Studio .NET 2003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-176">Visual Studio .NET 2003</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-177">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-177">1.1</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-178">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-178">1.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="93abd-179">Visual Studio 2005</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-179">Visual Studio 2005</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-180">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-180">2.0</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-181">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-181">2.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="93abd-182">Visual Studio 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-182">Visual Studio 2008</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-183">3.0 i 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-183">3.0 and 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-184">3.0 i 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-184">3.0 and 3.5</span></span>|
|<span data-ttu-id="93abd-185">Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-185">Visual Studio 2010</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-186">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-186">4.0</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-187">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-187">4.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="93abd-188">Visual Studio 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-188">Visual Studio 2017</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-189">4,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-189">4.6</span></span>|<span data-ttu-id="93abd-190">4,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-190">4.6</span></span>|

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93abd-191">Chociaż tryb VSFM ma tę zaletę, że jest zgodny z programem Visual Studio, ponieważ są w nim zapisywane tylko zmienione wartości, program Winres.exe wymaga, aby w tym samym katalogu znajdował się pierwotny plik zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-191">Although VSFM has the advantage of being compatible with Visual Studio, since it stores only changed values in the resource file, Winres.exe requires that the parents of the current resource file be located in the same directory.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-192">Na przykład Edycja `TestApp.de-DE.resources` , niemiecki plik zasobów w Niemczech, wymaga obecności domyślnego pliku zasobów, `TestApp.resx` i ewentualnie pliku zasobów neutralnych dla kultury, `TestApp.de.resources` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-192">For example, editing `TestApp.de-DE.resources`, a German in Germany resource file, requires the presence of the default resource file, `TestApp.resx`, and possibly the culture-neutral resource file, `TestApp.de.resources`.</span></span>

## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="93abd-193">Przykłady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-193">Examples</span></span>

### <a name="to-localize-a-resx-or-resources-file-associated-with-a-form"></a><span data-ttu-id="93abd-194">Aby zlokalizować plik resx lub .resources skojarzony z formularzem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-194">To localize a .resx or .resources file associated with a form</span></span>

1. <span data-ttu-id="93abd-195">Wpisz `winres` w wierszu polecenia programisty, aby uruchomić Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-195">Type `winres` in the developer command prompt to run Winres.exe.</span></span>

2. <span data-ttu-id="93abd-196">Aby otworzyć domyślne zasoby formularza do zlokalizowania, kliknij polecenie **Otwórz** w menu **plik** i przejdź do pliku, aby go otworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-196">To open the default resources for a form to localize, click the **Open** command on the **File** menu and navigate to the file to open it.</span></span>

     <span data-ttu-id="93abd-197">-lub-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-197">-or-</span></span>

     <span data-ttu-id="93abd-198">Określ plik do otwarcia w wierszu polecenia podczas uruchamiania programu Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-198">Specify the file to open at the command line when you start Winres.exe.</span></span>

     <span data-ttu-id="93abd-199">Następujące polecenie uruchamia Winres.exe i ładuje formularz skojarzony z programem `TestApp.resx` w projektancie formularzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-199">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resx` in the Form Designer.</span></span>

    ```console
    winres TestApp.resx
    ```

     <span data-ttu-id="93abd-200">Następujące polecenie uruchamia Winres.exe i ładuje formularz skojarzony z programem `TestApp.resources` w projektancie formularzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-200">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resources` in the Form Designer.</span></span>

    ```console
    winres TestApp.resources
    ```

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93abd-201">Jeśli formularz, którego zasoby są edytowane, jest odziedziczonym formularzem, zarówno zestaw zawierający formularz, po którym został odziedziczony edytowany formularz, jak i zestaw zawierający dziedziczący formularz muszą być albo zarejestrowane w globalnej pamięci podręcznej zestawów (GAC) lub znajdować się w tym samym katalogu co plik WinRes.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-201">If the form whose resources you are editing is an inherited form, both the assembly contained the inherited form and the assembly containing the inheriting (derived) form must either be registered in the Global Assembly Cache (GAC), or must reside in the same directory as WinRes.exe.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-202">Aby uzyskać więcej informacji na temat instalowania składników .NET Framework w pamięci GAC, zobacz [Global Assembly Cache](../app-domains/gac.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-202">For more information about installing .NET Framework components into the GAC, see [Global Assembly Cache](../app-domains/gac.md).</span></span>

3. <span data-ttu-id="93abd-203">Wybierz kontrolki w formularzu i zmień ich <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A> właściwości i inne, aby odzwierciedlały Lokalizowaną kulturę i jej język.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-203">Select controls on the form and change their <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A> and other properties to reflect the localized culture and its language.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-204">Przenoszenie lub zmienianie rozmiaru formantów w celu dostosowania zlokalizowanego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-204">Move or resize controls as necessary to accommodate the localized text.</span></span>

4. <span data-ttu-id="93abd-205">Aby zapisać zlokalizowaną wersję pliku resx lub Resources, kliknij ikonę **Zapisz** lub to samo polecenie w menu **plik** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-205">To save the localized version of the .resx or .resources file, click the **Save** icon or the same command on the **File** menu.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-206">Narzędzie wyświetli okno **Wybierz kulturę** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-206">The tool displays the **Select Culture** window.</span></span>

5. <span data-ttu-id="93abd-207">Wybierz odpowiednią kulturę i tryb plików, a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-207">Select the appropriate culture and file mode then click **OK**.</span></span>

   <span data-ttu-id="93abd-208">Narzędzie zapisuje plik przy użyciu konwencji nazewnictwa, która jest oczekiwana w czasie wykonywania dla zlokalizowanych plików zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-208">The tool saves the file using the naming convention that the run time expects for localized resource files.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-209">Na przykład w przypadku zlokalizowania `TestApp.resources` dla języka niemieckiego w Niemczech, narzędzie zapisuje plik jako `TestApp.de-DE.resources` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-209">For example, if you localize `TestApp.resources` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resources`.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-210">W przypadku zlokalizowania `TestApp.resx` dla języka niemieckiego w Niemczech narzędzie zapisuje plik jako `TestApp.de-DE.resx` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-210">If you localize `TestApp.resx` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resx`.</span></span> <span data-ttu-id="93abd-211">Aby uzyskać więcej informacji na temat konwencji nazewnictwa zasobów, zobacz [pakowanie i wdrażanie zasobów](../resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-211">For more information about resource naming conventions, see [Packaging and Deploying Resources](../resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="93abd-212">Aby zapoznać się z listą wstępnie zdefiniowanych nazw kultur używanych w czasie wykonywania, zobacz <xref:System.Globalization.CultureInfo> Klasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-212">For a list of the predefined culture names used by the run time, see the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93abd-213">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-213">See also</span></span>

- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>
- <xref:System.Globalization.CultureInfo>
- <xref:System.Resources.ResourceManager>
- <xref:System.Resources.ResourceReader>
- <xref:System.Resources.ResourceWriter>
- [<span data-ttu-id="93abd-214">Narzędzia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-214">Tools</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="93abd-215">Zasoby w aplikacjach klasycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-215">Resources in Desktop Apps</span></span>](../resources/index.md)
- [<span data-ttu-id="93abd-216">Globalizacja i lokalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93abd-216">Globalization and Localization</span></span>](../../standard/globalization-localization/index.md)
