---
title: Przewodnik po środowisku F#
description: 'Zapoznaj się z najważniejszymi funkcjami języka programowania F # w tym przewodniku z przykładami kodu.'
ms.date: 08/14/2020
ms.openlocfilehash: b115317e1f47ef7e18333cae4145b99e11645579
ms.sourcegitcommit: 8bfeb5930ca48b2ee6053f16082dcaf24d46d221
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88558598"
---
# <a name="tour-of-f"></a><span data-ttu-id="a6ff0-103">Przewodnik po języku F\#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-103">Tour of F\#</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-104">Najlepszym sposobem na poznanie języka F # jest odczytywanie i pisanie kodu języka F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-104">The best way to learn about F# is to read and write F# code.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-105">Ten artykuł działa jak przewodnik po niektórych najważniejszych funkcjach języka F # i zawiera fragmenty kodu, które można wykonać na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-105">This article will act as a tour through some of the key features of the F# language and give you some code snippets that you can execute on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-106">Aby dowiedzieć się więcej o konfigurowaniu środowiska programistycznego, zapoznaj się z [wprowadzenie](get-started/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-106">To learn about setting up a development environment, check out [Getting Started](get-started/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-107">Istnieją dwa podstawowe koncepcje w języku F #: funkcje i typy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-107">There are two primary concepts in F#: functions and types.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-108">W tym samouczku zostaną wyróżnione funkcje języka, które dzielą się na te dwa pojęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-108">This tour will emphasize features of the language which fall into these two concepts.</span></span>

## <a name="executing-the-code-online"></a><span data-ttu-id="a6ff0-109">Wykonywanie kodu online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-109">Executing the code online</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-110">Jeśli na maszynie nie zainstalowano języka F #, można wykonać wszystkie przykłady w przeglądarce przy użyciu [języka f # w zestawie webassembly](https://tryfsharp.fsbolero.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-110">If you don't have F# installed on your machine, you can execute all of the samples in your browser with [Try F# on WebAssembly](https://tryfsharp.fsbolero.io/).</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-111">Fable to dialekt języka F #, który jest wykonywany bezpośrednio w przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-111">Fable is a dialect of F# that executes directly in your browser.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-112">Aby wyświetlić przykłady, które są zgodne z REPL, zapoznaj się z przykładami, **> poznaj > Przewodnik po języku F #** na pasku menu po lewej stronie Fable REPL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-112">To view the samples that follow in the REPL, check out **Samples > Learn > Tour of F#** in the left-hand menu bar of the Fable REPL.</span></span>

## <a name="functions-and-modules"></a><span data-ttu-id="a6ff0-113">Funkcje i moduły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-113">Functions and Modules</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-114">Najbardziej podstawowe fragmenty dowolnego programu F # to ***funkcje*** zorganizowane w ***moduły***.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-114">The most fundamental pieces of any F# program are ***functions*** organized into ***modules***.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-115">[Funkcje](./language-reference/functions/index.md) wykonują prace nad danymi wejściowymi w celu tworzenia wyjść i są zorganizowane w [modułach](./language-reference/modules.md), które są głównym sposobem grupowania elementów w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-115">[Functions](./language-reference/functions/index.md) perform work on inputs to produce outputs, and they are organized under [Modules](./language-reference/modules.md), which are the primary way you group things in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-116">Są one definiowane przy użyciu [ `let` powiązania](./language-reference/functions/let-bindings.md), które nadaj funkcji nazwę i definiują jej argumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-116">They are defined using the [`let` binding](./language-reference/functions/let-bindings.md), which give the function a name and define its arguments.</span></span>

[!code-fsharp[BasicFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L101-L133)]

<span data-ttu-id="a6ff0-117">`let` powiązania to również sposób powiązania wartości z nazwą, podobnie jak zmienna w innych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-117">`let` bindings are also how you bind a value to a name, similar to a variable in other languages.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-118">`let` powiązania są domyślnie ***niezmienne*** , co oznacza, że gdy wartość lub funkcja jest powiązana z nazwą, nie można jej zmienić w miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-118">`let` bindings are ***immutable*** by default, which means that once a value or function is bound to a name, it cannot be changed in-place.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-119">Jest to w przeciwieństwie do zmiennych w innych językach, które są ***modyfikowalne***, co oznacza, że ich wartości można zmienić w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-119">This is in contrast to variables in other languages, which are ***mutable***, meaning their values can be changed at any point in time.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-120">Jeśli jest wymagane powiązanie modyfikowalne, można użyć `let mutable ...` składni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-120">If you require a mutable binding, you can use `let mutable ...` syntax.</span></span>

[!code-fsharp[Immutability](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L75-L94)]

## <a name="numbers-booleans-and-strings"></a><span data-ttu-id="a6ff0-121">Liczby, wartości logiczne i ciągi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-121">Numbers, Booleans, and Strings</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-122">Jako język .NET program F # obsługuje te same podstawowe [typy pierwotne](language-reference/basic-types.md) , które istnieją w programie .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-122">As a .NET language, F# supports the same underlying [primitive types](language-reference/basic-types.md) that exist in .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-123">Oto, jak różne typy liczbowe są reprezentowane w F #:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-123">Here is how various numeric types are represented in F#:</span></span>

[!code-fsharp[Numbers](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L49-L68)]

<span data-ttu-id="a6ff0-124">Oto, jakie wartości logiczne i wykonywanie podstawowej logiki warunkowej wygląda następująco:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-124">Here's what Boolean values and performing basic conditional logic looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Bools](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L142-L152)]

<span data-ttu-id="a6ff0-125">A Oto podstawowe manipulowanie [ciągami](./language-reference/strings.md) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-125">And here's what basic [string](./language-reference/strings.md) manipulation looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Strings](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L158-L180)]

## <a name="tuples"></a><span data-ttu-id="a6ff0-126">Krotki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-126">Tuples</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-127">[Krotki](./language-reference/tuples.md) to Wielka okazja w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-127">[Tuples](./language-reference/tuples.md) are a big deal in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-128">Są to grupy nienazwanych, ale uporządkowane wartości, które mogą być traktowane jako same wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-128">They are a grouping of unnamed, but ordered values, that can be treated as values themselves.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-129">Należy traktować je jako wartości agregowane z innych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-129">Think of them as values which are aggregated from other values.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-130">Mają one wiele celów, takich jak wygodne zwracanie wielu wartości z funkcji lub grupowanie wartości dla niektórych wygodów ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-130">They have many uses, such as conveniently returning multiple values from a function, or grouping values for some ad-hoc convenience.</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L186-L203)]

<span data-ttu-id="a6ff0-131">Można również tworzyć `struct` krotki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-131">You can also create `struct` tuples.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-132">Są one również w pełni współdziałające z krotkami w języku C# 7/Visual Basic 15, które są również `struct` krotkami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-132">These also interoperate fully with C#7/Visual Basic 15 tuples, which are also `struct` tuples:</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L205-L218)]

<span data-ttu-id="a6ff0-133">Należy pamiętać, że ponieważ `struct` krotki są typami wartości, nie mogą być niejawnie konwertowane na kolekcje referencyjne lub odwrotnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-133">It's important to note that because `struct` tuples are value types, they cannot be implicitly converted to reference tuples, or vice versa.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-134">Należy jawnie skonwertować między krotką i strukturą struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-134">You must explicitly convert between a reference and struct tuple.</span></span>

## <a name="pipelines-and-composition"></a><span data-ttu-id="a6ff0-135">Potoki i kompozycje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-135">Pipelines and Composition</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-136">Operatory potokowe, takie jak `|>` są używane w szerokim czasie podczas przetwarzania danych w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-136">Pipe operators such as `|>` are used extensively when processing data in F#.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-137">Te operatory są funkcjami, które umożliwiają w elastyczny sposób ustanawianie "potoków" funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-137">These operators are functions that allow you to establish "pipelines" of functions in a flexible manner.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-138">W poniższym przykładzie pokazano, jak można wykorzystać te operatory w celu utworzenia prostego potoku funkcjonalnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-138">The following example walks through how you can take advantage of these operators to build a simple functional pipeline:</span></span>

[!code-fsharp[Pipelines](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L227-L282)]

<span data-ttu-id="a6ff0-139">W poprzednim przykładzie użyto wielu funkcji języka F #, w tym funkcji przetwarzania list, funkcji pierwszej klasy i [częściowej aplikacji](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-139">The previous sample made use of many features of F#, including list processing functions, first-class functions, and [partial application](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments).</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-140">Chociaż dokładne zrozumienie każdego z tych koncepcji może stać się nieco zaawansowane, powinno być jasne, jak łatwo funkcje mogą być używane do przetwarzania danych podczas kompilowania potoków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-140">Although a deep understanding of each of those concepts can become somewhat advanced, it should be clear how easily functions can be used to process data when building pipelines.</span></span>

## <a name="lists-arrays-and-sequences"></a><span data-ttu-id="a6ff0-141">Listy, tablice i sekwencje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-141">Lists, Arrays, and Sequences</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-142">Listy, tablice i sekwencje to trzy podstawowe typy kolekcji w podstawowej bibliotece języka F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-142">Lists, Arrays, and Sequences are three primary collection types in the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-143">[Listy](./language-reference/lists.md) są uporządkowane, niezmienne kolekcje elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-143">[Lists](./language-reference/lists.md) are ordered, immutable collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-144">Są one pojedynczo połączonymi listami, co oznacza, że są przeznaczone do wyliczenia, ale niewłaściwy wybór dostępu losowego i łączenia, jeśli są duże.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-144">They are singly-linked lists, which means they are meant for enumeration, but a poor choice for random access and concatenation if they're large.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-145">W przeciwieństwie do list w innych popularnych językach, które zazwyczaj nie używają pojedynczej listy połączonej do reprezentowania list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-145">This in contrast to Lists in other popular languages, which typically do not use a singly-linked list to represent Lists.</span></span>

[!code-fsharp[Lists](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L309-L359)]

<span data-ttu-id="a6ff0-146">[Tablice](./language-reference/arrays.md) są stałymi *kolekcjami* elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-146">[Arrays](./language-reference/arrays.md) are fixed-size, *mutable* collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-147">Obsługują one szybki dostęp do elementów i są szybsze niż listy języka F #, ponieważ są tylko ciągłymi blokami pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-147">They support fast random access of elements, and are faster than F# lists because they are just contiguous blocks of memory.</span></span>

[!code-fsharp[Arrays](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L368-L407)]

<span data-ttu-id="a6ff0-148">[Sekwencje](./language-reference/sequences.md) to logiczna seria elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-148">[Sequences](./language-reference/sequences.md) are a logical series of elements, all of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-149">Jest to bardziej ogólny typ niż list i tablic, który może być "widokiem" w dowolnej logicznej serii elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-149">These are a more general type than Lists and Arrays, capable of being your "view" into any logical series of elements.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-150">Są one również niezależne, ponieważ mogą być ***opóźnione***, co oznacza, że elementy można obliczyć tylko wtedy, gdy są one zbędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-150">They also stand out because they can be ***lazy***, which means that elements can be computed only when they are needed.</span></span>

[!code-fsharp[Sequences](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L418-L452)]

## <a name="recursive-functions"></a><span data-ttu-id="a6ff0-151">Funkcje rekursywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-151">Recursive Functions</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-152">Przetwarzanie kolekcji lub sekwencji elementów jest zwykle wykonywane z [rekursją](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-152">Processing collections or sequences of elements is typically done with [recursion](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-153">Chociaż język F # obsługuje pętle i bezwzględne programowanie, rekursja jest preferowana, ponieważ jest łatwiejsza do zagwarantowania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-153">Although F# has support for loops and imperative programming, recursion is preferred because it is easier to guarantee correctness.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6ff0-154">W poniższym przykładzie użyto dopasowania wzorca za pośrednictwem `match` wyrażenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-154">The following example makes use of the pattern matching via the `match` expression.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-155">Ta podstawowa konstrukcja została omówiona w dalszej części tego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-155">This fundamental construct is covered later in this article.</span></span>

[!code-fsharp[RecursiveFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L461-L500)]

<span data-ttu-id="a6ff0-156">Język F # ma także pełną obsługę optymalizacji wywołań końcowych, która jest sposobem na optymalizację wywołań cyklicznych, dzięki czemu są one równie szybkie jako konstrukcja pętli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-156">F# also has full support for Tail Call Optimization, which is a way to optimize recursive calls so that they are just as fast as a loop construct.</span></span>

## <a name="record-and-discriminated-union-types"></a><span data-ttu-id="a6ff0-157">Rekordy i typy Unii rozłącznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-157">Record and Discriminated Union Types</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-158">Typy rekordów i Unii to dwa podstawowe typy danych używane w kodzie języka F # i ogólnie najlepszym sposobem reprezentowania danych w programie F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-158">Record and Union types are two fundamental data types used in F# code, and are generally the best way to represent data in an F# program.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-159">Chociaż sprawia to, że są one podobne do klas w innych językach, jedną z podstawowych różnic jest to, że mają semantykę równości strukturalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-159">Although this makes them similar to classes in other languages, one of their primary differences is that they have structural equality semantics.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-160">Oznacza to, że są one "natywnie" porównywalne i równość są bezpośrednie — po prostu sprawdzaj, czy jeden z nich jest równy drugiemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-160">This means that they are "natively" comparable and equality is straightforward - just check if one is equal to the other.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-161">[Rekordy](./language-reference/records.md) są agregacją nazwanych wartości z opcjonalnymi elementami członkowskimi (takimi jak metody).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-161">[Records](./language-reference/records.md) are an aggregate of named values, with optional members (such as methods).</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-162">W przypadku znajomości języka C# lub Java, powinny one być podobne do POCOs lub Pojo — tylko z równości strukturalne i mniej procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-162">If you're familiar with C# or Java, then these should feel similar to POCOs or POJOs - just with structural equality and less ceremony.</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L507-L559)]

<span data-ttu-id="a6ff0-163">Można również reprezentować rekordy jako struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-163">You can also represent Records as structs.</span></span> <span data-ttu-id="a6ff0-164">Jest to realizowane z `[<Struct>]` atrybutem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-164">This is done with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L561-L568)]

<span data-ttu-id="a6ff0-165">Związki rozłączne [(DUs)](./language-reference/discriminated-unions.md) to wartości, które mogą być liczbami nazwanymi formularzami lub przypadkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-165">[Discriminated Unions (DUs)](./language-reference/discriminated-unions.md) are values which could be a number of named forms or cases.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-166">Dane przechowywane w typie mogą być jedną z kilku odrębnych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-166">Data stored in the type can be one of several distinct values.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L575-L631)]

<span data-ttu-id="a6ff0-167">Można również użyć DUs jako *Unii rozłącznych z pojedynczym przypadkiem*, aby ułatwić modelowanie domen dla typów pierwotnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-167">You can also use DUs as *Single-Case Discriminated Unions*, to help with domain modeling over primitive types.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-168">Często zdarza się, że ciągi i inne typy pierwotne są używane do reprezentowania elementu i w ten sposób mają określone znaczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-168">Often times, strings and other primitive types are used to represent something, and are thus given a particular meaning.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-169">Jednak użycie tylko pierwotnej reprezentacji danych może spowodować błędne przypisanie nieprawidłowej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-169">However, using only the primitive representation of the data can result in mistakenly assigning an incorrect value!</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-170">Reprezentuje każdy typ informacji jako odrębna Unia z pojedynczym przypadkiem, że w tym scenariuszu można wymusić poprawność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-170">Representing each type of information as a distinct single-case union can enforce correctness in this scenario.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L633-L654)]

<span data-ttu-id="a6ff0-171">Jak pokazano na powyższym przykładzie, aby uzyskać podstawową wartość w Unii rozłącznej, należy jawnie odwrócić ją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-171">As the above sample demonstrates, to get the underlying value in a single-case Discriminated Union, you must explicitly unwrap it.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-172">Ponadto DUs obsługuje również definicje cykliczne, co pozwala na łatwe przedstawianie drzew i danych rekursywnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-172">Additionally, DUs also support recursive definitions, allowing you to easily represent trees and inherently recursive data.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-173">Na przykład poniżej przedstawiono sposób reprezentowania binarnego drzewa wyszukiwania z `exists` `insert` funkcjami i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-173">For example, here's how you can represent a Binary Search Tree with `exists` and `insert` functions.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L656-L683)]

<span data-ttu-id="a6ff0-174">Ponieważ DUs pozwala reprezentować strukturę cykliczną drzewa w typie danych, działanie na tej strukturze cyklicznej jest proste i gwarantuje poprawność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-174">Because DUs allow you to represent the recursive structure of the tree in the data type, operating on this recursive structure is straightforward and guarantees correctness.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-175">Jest ona również obsługiwana w dopasowaniu wzorców, jak pokazano poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-175">It is also supported in pattern matching, as shown below.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-176">Ponadto można reprezentować DUs jako `struct` s z `[<Struct>]` atrybutem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-176">Additionally, you can represent DUs as `struct`s with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L685-L696)]

<span data-ttu-id="a6ff0-177">Istnieją jednak dwie kluczowe kwestie, które należy wziąć pod uwagę podczas wykonywania następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-177">However, there are two key things to keep in mind when doing so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6ff0-178">Struktura DU nie może być zdefiniowana cyklicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-178">A struct DU cannot be recursively-defined.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6ff0-179">Struktura DU musi mieć unikatowe nazwy dla każdego ze swoich przypadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-179">A struct DU must have unique names for each of its cases.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-180">Niewykonanie powyższych czynności spowoduje wystąpienie błędu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-180">Failure to follow the above will result in a compilation error.</span></span>

## <a name="pattern-matching"></a><span data-ttu-id="a6ff0-181">Dopasowanie wzorca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-181">Pattern Matching</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-182">[Dopasowanie do wzorca](./language-reference/pattern-matching.md) to funkcja języka f #, która umożliwia poprawność działania w przypadku typów języka f #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-182">[Pattern Matching](./language-reference/pattern-matching.md) is the F# language feature which enables correctness for operating on F# types.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-183">W powyższych przykładach prawdopodobnie zauważono nieprawidłową `match x with ...` składnię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-183">In the above samples, you probably noticed quite a bit of `match x with ...` syntax.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-184">Ta konstrukcja umożliwia kompilatorowi, który może zrozumieć "kształt" typów danych, aby wymusić obsługę wszystkich możliwych przypadków przy użyciu typu danych, który jest znany jako wyczerpujące dopasowanie do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-184">This construct allows the compiler, which can understand the "shape" of data types, to force you to account for all possible cases when using a data type through what is known as Exhaustive Pattern Matching.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-185">Jest to niezwykle zaawansowane w celu poprawienia poprawności i może być Cleverly używany do "dźwigów", co zazwyczaj jest problemem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-185">This is incredibly powerful for correctness, and can be cleverly used to "lift" what would normally be a runtime concern into compile-time.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L705-L742)]

<span data-ttu-id="a6ff0-186">Coś, co może być zauważone, jest użycie `_` wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-186">Something you may have noticed is the use of the `_` pattern.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-187">Jest to tzw. [symbol wieloznaczny](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern), który jest sposobem wymawiania "nie wiemy, co coś jest".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-187">This is known as the [Wildcard Pattern](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern), which is a way of saying "I don't care what something is".</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-188">Chociaż jest to wygodne, można przypadkowo ominąć dokładne dopasowanie do wzorca i nie korzystać z wymuszania w czasie kompilacji, jeśli nie jest to ważne w przypadku korzystania z programu `_` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-188">Although convenient, you can accidentally bypass Exhaustive Pattern Matching and no longer benefit from compile-time enforcements if you aren't careful in using `_`.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-189">Najlepiej jest używać, gdy nie masz opieki nad niektórymi fragmentami typu rozłożonego w przypadku dopasowania do wzorca lub klauzuli końcowej, gdy wyliczane są wszystkie znaczące przypadki w wyrażeniu dopasowania do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-189">It is best used when you don't care about certain pieces of a decomposed type when pattern matching, or the final clause when you have enumerated all meaningful cases in a pattern matching expression.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-190">W poniższym przykładzie `_` przypadek jest używany w przypadku niepowodzenia operacji analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-190">In the following example, the `_` case is used when a parse operation fails.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L744-L762)]

<span data-ttu-id="a6ff0-191">[Aktywne wzorce](./language-reference/active-patterns.md) to kolejna Zaawansowana konstrukcja do użycia z dopasowaniem do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-191">[Active Patterns](./language-reference/active-patterns.md) are another powerful construct to use with pattern matching.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-192">Umożliwiają one Partycjonowanie danych wejściowych w formularzach niestandardowych, a następnie ich tworzenie w lokacji wywołania dopasowania wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-192">They allow you to partition input data into custom forms, decomposing them at the pattern match call site.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-193">Mogą być również sparametryzowane, umożliwiając zdefiniowanie partycji jako funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-193">They can also be parameterized, thus allowing to define the partition as a function.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-194">Powiększanie poprzedniego przykładu w celu obsługi aktywnych wzorców wygląda następująco:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-194">Expanding the previous example to support Active Patterns looks something like this:</span></span>

[!code-fsharp[ActivePatterns](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L764-L786)]

## <a name="optional-types"></a><span data-ttu-id="a6ff0-195">Typy opcjonalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-195">Optional Types</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-196">Pojedynczym szczególnym przypadkiem typów Unii rozłącznych jest typ opcji, co jest przydatne, gdy jest to część biblioteki podstawowej F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-196">One special case of Discriminated Union types is the Option Type, which is so useful that it's a part of the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-197">[Typ opcji](./language-reference/options.md) jest typem, który reprezentuje jeden z dwóch przypadków: wartość lub nic wcale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-197">[The Option Type](./language-reference/options.md) is a type which represents one of two cases: a value, or nothing at all.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-198">Jest on używany w każdym scenariuszu, w którym wartość może lub nie może wynikać z określonej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-198">It is used in any scenario where a value may or may not result from a particular operation.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-199">Oznacza to, że jest to konieczne dla obu tych przypadków, co sprawia, że nie jest to problem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-199">This then forces you to account for both cases, making it a compile-time concern rather than a runtime concern.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-200">Są one często używane w interfejsach API `null` , gdzie są używane do reprezentowania wartości "Nothing", co eliminuje konieczność przejmowania się `NullReferenceException` w wielu sytuacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-200">These are often used in APIs where `null` is used to represent "nothing" instead, thus eliminating the need to worry about `NullReferenceException` in many circumstances.</span></span>

[!code-fsharp[Options](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L789-L814)]

## <a name="units-of-measure"></a><span data-ttu-id="a6ff0-201">Jednostki miary</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-201">Units of Measure</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-202">Jedną z unikatowych funkcji systemu typu F # jest możliwość zapewnienia kontekstu dla literałów numerycznych za pomocą jednostek miary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-202">One unique feature of F#'s type system is the ability to provide context for numeric literals through Units of Measure.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-203">[Jednostki miary](./language-reference/units-of-measure.md) umożliwiają kojarzenie typu liczbowego z jednostką, taką jak liczniki, i mają funkcje, które wykonują prace w jednostkach, a nie literały numeryczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-203">[Units of Measure](./language-reference/units-of-measure.md) allow you to associate a numeric type to a unit, such as Meters, and have functions perform work on units rather than numeric literals.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-204">Dzięki temu kompilator może sprawdzić, czy typy literałów liczbowych, które przechodzą, mają sens w określonym kontekście, eliminując w ten sposób błędy środowiska uruchomieniowego związane z tym rodzajem pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-204">This enables the compiler to verify that the types of numeric literals passed in make sense under a certain context, thus eliminating runtime errors associated with that kind of work.</span></span>

[!code-fsharp[UnitsOfMeasure](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L817-L842)]

<span data-ttu-id="a6ff0-205">Biblioteka podstawowa F # definiuje wiele typów jednostek SI i konwersje jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-205">The F# Core library defines many SI unit types and unit conversions.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-206">Aby dowiedzieć się więcej, zapoznaj się z [przestrzenią nazw FSharp. Data. UnitSystems. si. UnitSymbols](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-data-unitsystems-si-unitsymbols.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-206">To learn more, check out the [FSharp.Data.UnitSystems.SI.UnitSymbols Namespace](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-data-unitsystems-si-unitsymbols.html).</span></span>

## <a name="classes-and-interfaces"></a><span data-ttu-id="a6ff0-207">Klasy i interfejsy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-207">Classes and Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-208">Język F # ma także pełną obsługę klas .NET, [interfejsów](./language-reference/interfaces.md), [klas abstrakcyjnych](./language-reference/abstract-classes.md), [dziedziczenia](./language-reference/inheritance.md)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-208">F# also has full support for .NET classes, [Interfaces](./language-reference/interfaces.md), [Abstract Classes](./language-reference/abstract-classes.md), [Inheritance](./language-reference/inheritance.md), and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-209">[Klasy](./language-reference/classes.md) są typami reprezentującymi obiekty .NET, które mogą mieć właściwości, metody i zdarzenia jako [elementy członkowskie](./language-reference/members/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-209">[Classes](./language-reference/classes.md) are types that represent .NET objects, which can have properties, methods, and events as its [Members](./language-reference/members/index.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L845-L880)]

<span data-ttu-id="a6ff0-210">Definiowanie klas ogólnych jest również bardzo proste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-210">Defining generic classes is also very straightforward.</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L883-L908)]

<span data-ttu-id="a6ff0-211">Aby zaimplementować interfejs, można użyć `interface ... with` składni lub [wyrażenia obiektu](./language-reference/object-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-211">To implement an Interface, you can use either `interface ... with` syntax or an [Object Expression](./language-reference/object-expressions.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L911-L934)]

## <a name="which-types-to-use"></a><span data-ttu-id="a6ff0-212">Jakiego typu używać</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-212">Which Types to Use</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-213">Obecność klas, rekordów, Unii rozłącznych i krotek prowadzi do ważnych pytań: których należy użyć?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-213">The presence of Classes, Records, Discriminated Unions, and Tuples leads to an important question: which should you use?</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-214">Podobnie jak większość wszystkiego w życiu, odpowiedź zależy od Twoich okoliczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-214">Like most everything in life, the answer depends on your circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-215">Krotki są doskonałe do zwracania wielu wartości z funkcji i używania zagregowanych wartości ad-hoc jako samej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-215">Tuples are great for returning multiple values from a function, and using an ad-hoc aggregate of values as a value itself.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-216">Rekordy są "krokami" z spójnych kolekcji o nazwanych etykietach i pomocy technicznej dla opcjonalnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-216">Records are a "step up" from Tuples, having named labels and support for optional members.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-217">Są one doskonałe do proceduryej reprezentacji danych przesyłanych przez program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-217">They are great for a low-ceremony representation of data in-transit through your program.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-218">Ze względu na to, że mają one równość strukturalnych, są łatwe do użycia z porównaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-218">Because they have structural equality, they are easy to use with comparison.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-219">Związki rozłączne mają wiele celów, ale korzyścią podstawową jest możliwość ich użycia w połączeniu ze wzorcem dopasowania do konta dla wszystkich możliwych "kształtów", które mogą mieć dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-219">Discriminated Unions have many uses, but the core benefit is to be able to utilize them in conjunction with Pattern Matching to account for all possible "shapes" that a data can have.</span></span>  

<span data-ttu-id="a6ff0-220">Klasy są doskonałe dla dużej liczby powodów, takich jak w przypadku konieczności reprezentowania informacji, a także powiązania tych informacji z funkcjonalnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-220">Classes are great for a huge number of reasons, such as when you need to represent information and also tie that information to functionality.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-221">Jako zasada elementu kciuka, gdy masz funkcje, które są koncepcyjnie powiązane z danymi, korzystanie z klas i zasad programowania zorientowanego obiektowo jest wielką zaletą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-221">As a rule of thumb, when you have functionality which is conceptually tied to some data, using Classes and the principles of Object-Oriented Programming is a big benefit.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-222">Klasy są również preferowanym typem danych podczas współdziałania z C# i Visual Basic, ponieważ te języki używają klas dla niemal wszystkiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-222">Classes are also the preferred data type when interoperating with C# and Visual Basic, as these languages use classes for nearly everything.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a6ff0-223">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-224">Teraz, gdy zobaczysz niektóre z podstawowych funkcji języka, warto przystąpić do pisania pierwszych programów w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-224">Now that you've seen some of the primary features of the language, you should be ready to write your first F# programs!</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-225">Zapoznaj się z [wprowadzenie](get-started/index.md) , aby dowiedzieć się, jak skonfigurować środowisko deweloperskie i napisać kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-225">Check out [Getting Started](get-started/index.md) to learn how to set up your development environment and write some code.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-226">Kolejne kroki dotyczące uczenia się nie mogą być takie same, ale zalecamy [wprowadzenie do programowania funkcjonalnego w języku F #](./introduction-to-functional-programming/index.md) w celu uzyskania komfortu podstawowych koncepcji programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-226">The next steps for learning more can be whatever you like, but we recommend [Introduction to Functional Programming in F#](./introduction-to-functional-programming/index.md) to get comfortable with core Functional Programming concepts.</span></span>  <span data-ttu-id="a6ff0-227">Są one niezbędne do tworzenia niezawodnych programów w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-227">These will be essential in building robust programs in F#.</span></span>

<span data-ttu-id="a6ff0-228">Zapoznaj się również z dokumentacją [języka f #](./language-reference/index.md) , aby zobaczyć kompleksową kolekcję zawartości koncepcyjnej w języku f #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6ff0-228">Also, check out the [F# Language Reference](./language-reference/index.md) to see a comprehensive collection of conceptual content on F#.</span></span>
