---
title: F# — przewodnik dotyczący stylu
description: 'Poznaj pięć zasad dobrego kodu języka F #.'
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 67ebdb695fd017d79d9f1f7f35d145042d5a37f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92223651"
---
# <a name="f-style-guide"></a><span data-ttu-id="8026d-103">F# — przewodnik dotyczący stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-103">F# style guide</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-104">W poniższych artykułach opisano wskazówki dotyczące formatowania kodu F # i wskazówki dotyczące istotna dla funkcji języka i sposobu ich używania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-104">The following articles describe guidelines for formatting F# code and topical guidance for features of the language and how they should be used.</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-105">Wskazówki te zostały sformułowane w oparciu o użycie języka F # w dużych bazach kodu z różnorodną grupą programistów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-105">This guidance has been formulated based on the use of F# in large codebases with a diverse group of programmers.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-106">Te wskazówki zazwyczaj prowadzą do pomyślnego użycia języka F # i minimalizują frustrations, gdy wymagania dotyczące programów zmieniają się wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-106">This guidance generally leads to successful use of F# and minimizes frustrations when requirements for programs change over time.</span></span>

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a><span data-ttu-id="8026d-107">Pięć zasad dobrego kodu języka F #</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-107">Five principles of good F# code</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-108">Należy pamiętać o każdorazowym zapisaniu kodu w języku F #, szczególnie w systemach, które zmieniają się w miarę upływu czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-108">Keep the following principles in mind any time you write F# code, especially in systems that will change over time.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-109">Każda część wskazówek w dalszych artykułach jest odnosząca się do tych pięciu punktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-109">Every piece of guidance in further articles stems from these five points.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8026d-110">**Dobry kod języka F # to zwięzły, wyraźny i umożliwiający utworzenie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-110">**Good F# code is succinct, expressive, and composable**</span></span>

    <span data-ttu-id="8026d-111">Język F # ma wiele funkcji, które umożliwiają wyrażanie działań w mniejszej liczbie wierszy kodu i ponowne użycie funkcji ogólnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-111">F# has many features that allow you to express actions in fewer lines of code and reuse generic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-112">Biblioteka podstawowa F # zawiera również wiele przydatnych typów i funkcji służących do pracy z typowymi kolekcjami danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-112">The F# core library also contains many useful types and functions for working with common collections of data.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-113">Skład własnych funkcji i tych w bibliotece podstawowej F # (lub innych bibliotekach) jest częścią rutynowego programowania w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-113">Composition of your own functions and those in the F# core library (or other libraries) is a part of routine idiomatic F# programming.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-114">Zgodnie z ogólną zasadą, jeśli można wyrazić rozwiązanie problemu w mniejszej liczbie wierszy kodu, inni deweloperzy (lub w przyszłości) będą znaczących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-114">As a general rule, if you can express a solution to a problem in fewer lines of code, other developers (or your future self) will be appreciative.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-115">Zdecydowanie zaleca się również korzystanie z biblioteki, takiej jak FSharp. Core, szerokich [bibliotek .NET](../../../api/index.md) , na których działa program F #, lub pakietu innej firmy na platformie [NuGet](https://www.nuget.org/) , gdy trzeba wykonać nieproste zadanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-115">It's also highly recommended that you use a library such as FSharp.Core, the [vast .NET libraries](../../../api/index.md) that F# runs on, or a third-party package on [NuGet](https://www.nuget.org/) when you need to do a nontrivial task.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8026d-116">**Dobry kod języka F # jest interoperacyjny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-116">**Good F# code is interoperable**</span></span>

    <span data-ttu-id="8026d-117">Międzyoperacyjność może przyjmować wiele form, w tym używanie kodu w różnych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-117">Interoperation can take multiple forms, including consuming code in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-118">Granice kodu, z którymi korzystają inne obiekty wywołujące, to elementy o znaczeniu krytycznym, nawet jeśli obiekty wywołujące znajdują się również w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-118">The boundaries of your code that other callers interoperate with are critical pieces to get right, even if the callers are also in F#.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-119">Podczas pisania języka F # zawsze należy zastanawiać się, jak inny kod będzie wywoływał kod, który jest pisany, w tym, jeśli to zrobi, z innego języka, takiego jak C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-119">When writing F#, you should always be thinking about how other code will call into the code you're writing, including if they do so from another language like C#.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-120">[Wskazówki dotyczące projektowania składników F #](component-design-guidelines.md) opisują szczegółowo współdziałanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-120">The [F# Component Design Guidelines](component-design-guidelines.md) describe interoperability in detail.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8026d-121">**Dobry kod języka F # wykorzystuje programowanie obiektów, a nie orientację obiektu.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-121">**Good F# code makes use of object programming, not object orientation**</span></span>

    <span data-ttu-id="8026d-122">Język F # ma pełną obsługę programowania z obiektami w programie .NET, w tym [klasy](../language-reference/classes.md), [interfejsy](../language-reference/interfaces.md), [Modyfikatory dostępu](../language-reference/access-control.md), [klasy abstrakcyjne](../language-reference/abstract-classes.md)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-122">F# has full support for programming with objects in .NET, including [classes](../language-reference/classes.md), [interfaces](../language-reference/interfaces.md), [access modifiers](../language-reference/access-control.md), [abstract classes](../language-reference/abstract-classes.md), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-123">Aby uzyskać bardziej skomplikowany kod funkcjonalny, taki jak funkcje, które muszą być oparte na kontekście, obiekty mogą łatwo hermetyzować informacje kontekstowe w sposób, w jaki funkcje nie mogą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-123">For more complicated functional code, such as functions that must be context-aware, objects can easily encapsulate contextual information in ways that functions cannot.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-124">Funkcje takie jak [Parametry opcjonalne](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) i staranne użycie [przeciążenia](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) mogą ułatwić wywoływanie tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-124">Features such as [optional parameters](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) and careful use of [overloading](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) can make consumption of this functionality easier for callers.</span></span>

4. <span data-ttu-id="8026d-125">**Dobry kod języka F # działa dobrze bez uwidaczniania mutacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-125">**Good F# code performs well without exposing mutation**</span></span>

    <span data-ttu-id="8026d-126">Nie jest tajny, który umożliwia zapisanie kodu o wysokiej wydajności, należy użyć mutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-126">It's no secret that to write high-performance code, you must use mutation.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-127">Jest to sposób, w jaki komputery działają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-127">It's how computers work, after all.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-128">Taki kod jest często podatny na błędy i trudno uzyskać prawo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-128">Such code is often error-prone and difficult to get right.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-129">Unikaj ujawniania mutacji dla obiektów wywołujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-129">Avoid exposing mutation to callers.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-130">Zamiast tego należy [utworzyć interfejs funkcjonalny, który ukrywa implementację opartą na mutacji](conventions.md#performance) , gdy wydajność jest krytyczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-130">Instead, [build a functional interface that hides a mutation-based implementation](conventions.md#performance) when performance is critical.</span></span>

5. <span data-ttu-id="8026d-131">**Dobry kod języka F # jest narzędziem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-131">**Good F# code is toolable**</span></span>

    <span data-ttu-id="8026d-132">Narzędzia są niecenne do pracy w dużych bazach kodu, a można napisać kod języka F #, który może być bardziej efektywnie używany z narzędziami języka F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-132">Tools are invaluable for working in large codebases, and you can write F# code such that it can be used more effectively with F# language tooling.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-133">Jednym z przykładów jest upewnienie się, że nie nadużywać go z niezależnym stylem programowania, dzięki czemu wartości pośrednie można sprawdzić za pomocą debugera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-133">One example is making sure you don't overdo it with a point-free style of programming, so that intermediate values can be inspected with a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-134">Innym przykładem jest użycie [komentarzy dokumentacji XML](../language-reference/xml-documentation.md) opisujących konstrukcje takie jak etykietki narzędzi w edytorach mogą wyświetlać te komentarze w witrynie wywołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-134">Another example is using [XML documentation comments](../language-reference/xml-documentation.md) describing constructs such that tooltips in editors can display those comments at the call site.</span></span> <span data-ttu-id="8026d-135">Zawsze Pomyśl o tym, w jaki sposób kod będzie odczytywany, przechodzenia, debugowane i manipulowany przez innych programistów przy użyciu narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-135">Always think about how your code will be read, navigated, debugged, and manipulated by other programmers with their tools.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8026d-136">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-137">[Wskazówki dotyczące formatowania kodu w języku F #](formatting.md) zawierają wskazówki dotyczące formatowania kodu, dzięki czemu można go łatwo odczytać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-137">The [F# code formatting guidelines](formatting.md) provide guidance on how to format code so that it is easy to read.</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-138">[Konwencje kodowania języka f #](conventions.md) zawierają wskazówki dotyczące idiomy programowania f #, które będą pomocne w długoterminowej konserwacji większych baz kodu języka f #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-138">The [F# coding conventions](conventions.md) provide guidance for F# programming idioms that will help the long-term maintenance of larger F# codebases.</span></span>

<span data-ttu-id="8026d-139">[Wskazówki dotyczące projektowania składników języka f #](component-design-guidelines.md) zawierają wskazówki dotyczące tworzenia składników języka f #, takich jak biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8026d-139">The [F# component design guidelines](component-design-guidelines.md) provide guidance for authoring F# components, such as libraries.</span></span>
