---
title: Śledzenie danych
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: a6a752a5-d2a9-4335-a382-b58690ccb79f
ms.openlocfilehash: 5fe04d6b6146079db7d4e110a94ced361949998c
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90557113"
---
# <a name="data-tracing-in-adonet"></a><span data-ttu-id="4c9d9-102">Śledzenie danych w ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-102">Data Tracing in ADO.NET</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-103">Funkcja ADO.NET wbudowane funkcje śledzenia danych obsługiwane przez dostawców danych platformy .NET dla SQL Server, Oracle, OLE DB i ODBC, a także ADO.NET <xref:System.Data.DataSet> i protokoły sieciowe SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-103">ADO.NET features built-in data tracing functionality that is supported by the .NET data providers for SQL Server, Oracle, OLE DB and ODBC, as well as the ADO.NET <xref:System.Data.DataSet>, and the SQL Server network protocols.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-104">Wywołania interfejsu API uzyskiwania dostępu do danych śledzenia mogą pomóc zdiagnozować następujące problemy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-104">Tracing data access API calls can help diagnose the following problems:</span></span>

- <span data-ttu-id="4c9d9-105">Niezgodność schematu między programem klienckim a bazą danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-105">Schema mismatch between client program and the database.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c9d9-106">Problemy z niedostępnością lub biblioteką sieciową bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-106">Database unavailability or network library problems.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c9d9-107">Nieprawidłowo zakodowane lub wygenerowane przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-107">Incorrect SQL whether hard coded or generated by an application.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c9d9-108">Nieprawidłowa logika programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-108">Incorrect programming logic.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c9d9-109">Problemy wynikłe z interakcji między wieloma składnikami ADO.NET lub między ADO.NET i własnymi składnikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-109">Issues resulting from the interaction between multiple ADO.NET components or between ADO.NET and your own components.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-110">Aby zapewnić obsługę różnych technologii śledzenia, śledzenie jest rozszerzalne, dzięki czemu deweloper może śledzić problem na dowolnym poziomie stosu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-110">To support different trace technologies, tracing is extensible, so a developer can trace a problem at any level of the application stack.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-111">Chociaż śledzenie nie jest funkcją ADO.NET, dostawcy firmy Microsoft wykorzystują uogólnione interfejsy API śledzenia i instrumentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-111">Although tracing is not an ADO.NET-only feature, Microsoft providers take advantage of generalized tracing and instrumentation APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-112">Aby uzyskać więcej informacji na temat ustawiania i konfigurowania zarządzanego śledzenia w programie ADO.NET, zobacz [Śledzenie dostępu do danych](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh880086(v=msdn.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-112">For more information about setting and configuring managed tracing in ADO.NET, see [Tracing Data Access](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh880086(v=msdn.10)).</span></span>

## <a name="accessing-diagnostic-information-in-the-extended-events-log"></a><span data-ttu-id="4c9d9-113">Uzyskiwanie dostępu do informacji diagnostycznych w dzienniku zdarzeń rozszerzonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-113">Accessing Diagnostic Information in the Extended Events Log</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-114">W .NET Framework Dostawca danych na potrzeby SQL Server funkcja śledzenia dostępu do danych ([Śledzenie dostępu do danych](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh880086(v=msdn.10))) została zaktualizowana w celu ułatwienia skorelowania zdarzeń klienta z informacjami diagnostycznymi, takimi jak błędy połączeń, z buforu i informacji o wydajności aplikacji serwera w dzienniku zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-114">In the .NET Framework Data Provider for SQL Server, data access tracing ([Data Access Tracing](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh880086(v=msdn.10))) has been updated to make it easier to correlate client events with diagnostic information, such as connection failures, from the server's connectivity ring buffer and application performance information in the extended events log.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-115">Informacje dotyczące odczytywania dziennika zdarzeń rozszerzonych znajdują się w temacie [Wyświetlanie danych sesji zdarzeń](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh710068(v=sql.110)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-115">For information about reading the extended events log, see [View Event Session Data](/previous-versions/sql/sql-server-2012/hh710068(v=sql.110)).</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-116">W przypadku operacji połączenia ADO.NET wyśle identyfikator połączenia klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-116">For connection operations, ADO.NET will send a client connection ID.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-117">Jeśli połączenie nie powiedzie się, można uzyskać dostęp do buforu pierścienia łączności ([Rozwiązywanie problemów z łącznością w SQL Server 2008 z buforem dzwonienia](/archive/blogs/sql_protocols/connectivity-troubleshooting-in-sql-server-2008-with-the-connectivity-ring-buffer)) i znaleźć `ClientConnectionID` pole i uzyskać informacje diagnostyczne dotyczące błędu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-117">If the connection fails, you can access the connectivity ring buffer ([Connectivity troubleshooting in SQL Server 2008 with the Connectivity Ring Buffer](/archive/blogs/sql_protocols/connectivity-troubleshooting-in-sql-server-2008-with-the-connectivity-ring-buffer)) and find the `ClientConnectionID` field and get diagnostic information about the connection failure.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-118">Identyfikatory połączeń klientów są rejestrowane w buforze pierścieni tylko w przypadku wystąpienia błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-118">Client connection IDs are logged in the ring buffer only if an error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-119">(Jeśli połączenie nie powiedzie się przed wysłaniem pakietu przed zalogowaniem, identyfikator połączenia klienta nie zostanie wygenerowany). Identyfikator połączenia klienta jest 16-bajtowym identyfikatorem GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-119">(If a connection fails before sending the prelogin packet, a client connection ID will not be generated.) The client connection ID is a 16-byte GUID.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-120">Identyfikator połączenia klienta można również znaleźć w danych wyjściowych obiektów docelowych zdarzeń rozszerzonych, jeśli `client_connection_id` Akcja zostanie dodana do zdarzeń w sesji zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-120">You can also find the client connection ID in the extended events target output, if the `client_connection_id` action is added to events in an extended events session.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-121">Można włączyć śledzenie dostępu do danych i ponownie uruchomić polecenie połączenia i obsłużyć `ClientConnectionID` pole w śledzeniu dostępu do danych, jeśli potrzebna jest dalsza pomoc diagnostyczna sterownika klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-121">You can enable data access tracing and rerun the connection command and observe the `ClientConnectionID` field in the data access trace, if you need further client driver diagnostic assistance.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-122">Identyfikator połączenia klienta można uzyskać programowo przy użyciu `SqlConnection.ClientConnectionID` właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-122">You can get the client connection ID programmatically by using the `SqlConnection.ClientConnectionID` property.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-123">`ClientConnectionID`Jest dostępny dla <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> obiektu, który pomyślnie nawiązuje połączenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-123">The `ClientConnectionID` is available for a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> object that successfully establishes  a connection.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-124">Jeśli próba połączenia nie powiedzie się, `ClientConnectionID` może być dostępna za pośrednictwem `SqlException.ToString` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-124">If a connection attempt fails, `ClientConnectionID` may be available via `SqlException.ToString`.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-125">ADO.NET wysyła także identyfikator działania specyficzny dla wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-125">ADO.NET also sends a thread-specific activity ID.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-126">Identyfikator działania jest przechwytywany w sesji zdarzeń rozszerzonych, jeśli sesje są uruchamiane z włączoną opcją TRACK_CAUSALITY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-126">The activity ID is captured in the extended events sessions if the sessions are started with the TRACK_CAUSALITY option enabled.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-127">W przypadku problemów z wydajnością z aktywnym połączeniem można uzyskać identyfikator działania z poziomu śledzenia dostępu do danych klienta ( `ActivityID` pole), a następnie ZLOKALIZOWAĆ identyfikator działania w danych wyjściowych zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-127">For performance issues with an active connection, you can get the activity ID from the client's data access trace (`ActivityID` field) and then locate the activity ID in the extended events output.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-128">Identyfikator działania w zdarzeniach rozszerzonych to 16-bajtowy identyfikator GUID (nie taki sam jak identyfikator GUID identyfikatora połączenia klienta) dołączony przy użyciu numeru sekwencyjnego z czterema bajtami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-128">The activity ID in extended events is a 16-byte GUID (not the same as the GUID for the client connection ID) appended with a four-byte sequence number.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-129">Numer sekwencyjny reprezentuje kolejność żądania w wątku i wskazuje względne porządkowanie instrukcji Batch i RPC dla wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-129">The sequence number represents the order of a request within a thread and indicates the relative ordering of batch and RPC statements for the thread.</span></span> <span data-ttu-id="4c9d9-130">`ActivityID`Obecnie jest on domyślnie wysyłany do instrukcji SQL Batch i żądań RPC, gdy włączone jest śledzenie dostępu do danych, a bit 18 w konfiguracji śledzenia dostępu do danych jest włączony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-130">The `ActivityID` is currently optionally sent for SQL batch statements and RPC requests when data access tracing is enabled on and the 18th bit in the data access tracing configuration word is turned ON.</span></span>

<span data-ttu-id="4c9d9-131">Poniżej znajduje się przykład, który używa języka Transact-SQL do uruchamiania sesji zdarzeń rozszerzonych, która będzie przechowywana w buforze pierścieni i rejestrowania identyfikatora działania wysyłanego z klienta w ramach wywołań RPC i operacji wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-131">The following is a sample that uses Transact-SQL to start an extended events session that will be stored in a ring buffer and will record the activity ID sent from a client on RPC and batch operations.</span></span>

```sql
create event session MySession on server
add event connectivity_ring_buffer_recorded,
add event sql_statement_starting (action (client_connection_id)),
add event sql_statement_completed (action (client_connection_id)),
add event rpc_starting (action (client_connection_id)),
add event rpc_completed (action (client_connection_id))
add target ring_buffer with (track_causality=on)
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4c9d9-132">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="4c9d9-133">Śledzenie sieci w .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-133">Network Tracing in the .NET Framework</span></span>](../../network-programming/network-tracing.md)
- [<span data-ttu-id="4c9d9-134">Śledzenie i instrumentowanie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-134">Tracing and Instrumenting Applications</span></span>](../../debug-trace-profile/tracing-and-instrumenting-applications.md)
- [<span data-ttu-id="4c9d9-135">Omówienie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c9d9-135">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
