---
title: Ochrona informacji o połączeniu
description: Informacje na temat luk w zabezpieczeniach w ciągach połączeń, które mogą być spowodowane sposobem konstruowania i utrwalania parametrów połączenia oraz typem uwierzytelniania.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 1471f580-bcd4-4046-bdaf-d2541ecda2f4
ms.openlocfilehash: f55319d39892f7b7c0131b96db5d6b7fc3362aed
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91200566"
---
# <a name="protecting-connection-information"></a><span data-ttu-id="11a27-103">Ochrona informacji o połączeniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-103">Protecting Connection Information</span></span>

<span data-ttu-id="11a27-104">Ochrona dostępu do źródła danych jest jednym z najważniejszych celów związanych z zabezpieczaniem aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-104">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-105">Parametry połączenia przedstawiają potencjalną lukę w zabezpieczeniach, jeśli nie została zabezpieczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-105">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-106">Przechowywanie informacji o połączeniu w postaci zwykłego tekstu lub utrwalanie ich w pamięci podnoszącej ryzyko złamania całego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-106">Storing connection information in plain text or persisting it in memory risks compromising your entire system.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-107">Parametry połączenia osadzone w kodzie źródłowym mogą zostać odczytane przy użyciu [Ildasm.exe (Il dezasembler)](../../tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) do wyświetlania języka pośredniego firmy Microsoft (MSIL) w skompilowanym zestawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-107">Connection strings embedded in your source code can be read using the [Ildasm.exe (IL Disassembler)](../../tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) to view Microsoft intermediate language (MSIL) in a compiled assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a27-108">Luki w zabezpieczeniach dotyczące parametrów połączenia mogą powstać w zależności od używanego typu uwierzytelniania, sposobu utrwalania ciągów połączenia w pamięci i na dysku oraz technik używanych do konstruowania ich w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-108">Security vulnerabilities involving connection strings can arise based on the type of authentication used, how connection strings are persisted in memory and on disk, and the techniques used to construct them at run time.</span></span>  
  
## <a name="use-windows-authentication"></a><span data-ttu-id="11a27-109">Użyj uwierzytelniania systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-109">Use Windows Authentication</span></span>  

 <span data-ttu-id="11a27-110">Aby ograniczyć dostęp do źródła danych, należy zabezpieczyć informacje dotyczące połączenia, takie jak identyfikator użytkownika, hasło i nazwa źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-110">To help limit access to your data source, you must secure connection information such as user ID, password, and data source name.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-111">Aby uniknąć udostępniania informacji o użytkowniku, zalecamy używanie uwierzytelniania systemu Windows (nazywanego czasem *zabezpieczeniami zintegrowanymi*) wszędzie tam, gdzie to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-111">In order to avoid exposing user information, we recommend using Windows authentication (sometimes referred to as *integrated security*) wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-112">Uwierzytelnianie systemu Windows jest określone w parametrach połączenia przy użyciu `Integrated Security` `Trusted_Connection` słów kluczowych lub, eliminując konieczność używania identyfikatora użytkownika i hasła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-112">Windows authentication is specified in a connection string by using the `Integrated Security` or `Trusted_Connection` keywords, eliminating the need to use a user ID and password.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-113">W przypadku korzystania z uwierzytelniania systemu Windows użytkownicy są uwierzytelniani przez system Windows, a dostęp do zasobów serwera i bazy danych jest określany przez przyznanie uprawnień użytkownikom i grupom systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-113">When using Windows authentication, users are authenticated by Windows, and access to server and database resources is determined by granting permissions to Windows users and groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11a27-114">W sytuacjach, gdy nie jest możliwe korzystanie z uwierzytelniania systemu Windows, należy użyć dodatkowej opieki, ponieważ poświadczenia użytkownika są ujawniane w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-114">For situations where it is not possible to use Windows authentication, you must use extra care because user credentials are exposed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-115">W aplikacji ASP.NET można skonfigurować konto systemu Windows jako stałą tożsamość, która jest używana do łączenia się z bazami danych i innymi zasobami sieciowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-115">In an ASP.NET application, you can configure a Windows account as a fixed identity that is used to connect to databases and other network resources.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-116">Należy włączyć personifikację w elemencie Identity w pliku **web.config** i podać nazwę użytkownika i hasło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-116">You enable impersonation in the identity element in the **web.config** file and specify a user name and password.</span></span>  
  
```xml  
<identity impersonate="true"
        userName="MyDomain\UserAccount"
        password="*****" />  
```  
  
 <span data-ttu-id="11a27-117">Stałe konto tożsamości powinno być kontem z niskimi uprawnieniami, które ma przyznane tylko niezbędne uprawnienia w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-117">The fixed identity account should be a low-privilege account that has been granted only necessary permissions in the database.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-118">Ponadto należy zaszyfrować plik konfiguracji, aby nazwa użytkownika i hasło nie były ujawniane w postaci zwykłego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-118">In addition, you should encrypt the configuration file so that the user name and password are not exposed in clear text.</span></span>  
  
## <a name="do-not-use-universal-data-link-udl-files"></a><span data-ttu-id="11a27-119">Nie używaj plików Universal Data Link (UDL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-119">Do Not Use Universal Data Link (UDL) files</span></span>  

 <span data-ttu-id="11a27-120">Należy unikać zapisywania parametrów połączenia dla elementu <xref:System.Data.OleDb.OleDbConnection> w pliku Universal Data Link (UDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-120">Avoid storing connection strings for an <xref:System.Data.OleDb.OleDbConnection> in a Universal Data Link (UDL) file.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-121">UDL są przechowywane w postaci zwykłego tekstu i nie mogą być szyfrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-121">UDLs are stored in clear text and cannot be encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-122">Plik UDL jest zewnętrznym zasobem opartym na plikach dla aplikacji i nie może być zabezpieczony ani szyfrowany przy użyciu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-122">A UDL file is an external file-based resource to your application, and it cannot be secured or encrypted using the .NET Framework.</span></span>  
  
## <a name="avoid-injection-attacks-with-connection-string-builders"></a><span data-ttu-id="11a27-123">Unikanie ataków iniekcji przy użyciu konstruktorów parametrów połączenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-123">Avoid Injection Attacks with Connection String Builders</span></span>  

 <span data-ttu-id="11a27-124">Atak polegający na iniekcji parametrów połączenia może wystąpić, gdy dynamiczne łączenie ciągów służy do tworzenia parametrów połączenia na podstawie danych wejściowych użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-124">A connection string injection attack can occur when dynamic string concatenation is used to build connection strings based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-125">Jeśli dane wejściowe użytkownika nie są zweryfikowane i złośliwy tekst lub znaki nie zostały zmienione, osoba atakująca może uzyskać dostęp do poufnych danych lub innych zasobów na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-125">If the user input is not validated and malicious text or characters not escaped, an attacker can potentially access sensitive data or other resources on the server.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-126">Aby rozwiązać ten problem, ADO.NET 2,0 wprowadził nowe klasy konstruktora parametrów połączenia w celu zweryfikowania składni parametrów połączenia i upewnienia się, że nie wprowadzono dodatkowych parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-126">To address this problem, ADO.NET 2.0 introduced new connection string builder classes to validate connection string syntax and ensure that additional parameters are not introduced.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [konstruktory parametrów połączenia](connection-string-builders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-127">For more information, see [Connection String Builders](connection-string-builders.md).</span></span>  
  
## <a name="use-persist-security-infofalse"></a><span data-ttu-id="11a27-128">Użyj informacji o zabezpieczeniach utrwalania = FAŁSZ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-128">Use Persist Security Info=False</span></span>  

 <span data-ttu-id="11a27-129">Wartość domyślna dla `Persist Security Info` ma wartość false. Zalecamy używanie tego ustawienia domyślnego we wszystkich parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-129">The default value for `Persist Security Info` is false; we recommend using this default in all connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-130">Ustawienie `Persist Security Info` na `true` lub `yes` dopuszcza informacje dotyczące zabezpieczeń, w tym identyfikator użytkownika i hasło, które zostaną uzyskane z połączenia po jego otwarciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-130">Setting `Persist Security Info` to `true` or `yes` allows security-sensitive information, including the user ID and password, to be obtained from a connection after it has been opened.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-131">Gdy `Persist Security Info` jest ustawiona na `false` lub `no` , informacje o zabezpieczeniach są odrzucane po użyciu do otwarcia połączenia, co zapewnia, że niezaufane źródło nie ma dostępu do informacji poufnych z uwzględnieniem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-131">When `Persist Security Info` is set to `false` or `no`, security information is discarded after it is used to open the connection, ensuring that an untrusted source does not have access to security-sensitive information.</span></span>  
  
## <a name="encrypt-configuration-files"></a><span data-ttu-id="11a27-132">Szyfruj pliki konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-132">Encrypt Configuration Files</span></span>  

 <span data-ttu-id="11a27-133">Możesz również przechowywać parametry połączenia w plikach konfiguracyjnych, co eliminuje konieczność osadzania ich w kodzie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-133">You can also store connection strings in configuration files, which eliminates the need to embed them in your application's code.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-134">Pliki konfiguracji to standardowe pliki XML, dla których .NET Framework definiuje wspólny zestaw elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-134">Configuration files are standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-135">Parametry połączenia w plikach konfiguracyjnych są zwykle przechowywane wewnątrz **\<connectionStrings>** elementu w **app.config** dla aplikacji systemu Windows lub pliku **web.config** dla aplikacji ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-135">Connection strings in configuration files are typically stored inside the **\<connectionStrings>** element in the **app.config** for a Windows application, or the **web.config** file for an ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="11a27-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat podstaw przechowywania, pobierania i szyfrowania parametrów połączenia z plików konfiguracji, zobacz [parametry połączeń i pliki konfiguracji](connection-strings-and-configuration-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-136">For more information on the basics of storing, retrieving and encrypting connection strings from configuration files, see [Connection Strings and Configuration Files](connection-strings-and-configuration-files.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11a27-137">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-137">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="11a27-138">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-138">Securing ADO.NET Applications</span></span>](securing-ado-net-applications.md)
- <span data-ttu-id="11a27-139">[Szyfrowanie informacji o konfiguracji przy użyciu konfiguracji chronionej](/previous-versions/aspnet/53tyfkaw(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-139">[Encrypting Configuration Information Using Protected Configuration](/previous-versions/aspnet/53tyfkaw(v=vs.100))</span></span>
- [<span data-ttu-id="11a27-140">Zabezpieczenia w .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-140">Security in .NET</span></span>](../../../standard/security/index.md)
- [<span data-ttu-id="11a27-141">Omówienie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a27-141">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
