---
title: Dodawanie odwołania usługi w projekcie obsługującym podzestaw przenośny
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 61ccfe0f-a34b-40ca-8f5e-725fa1b8095e
ms.openlocfilehash: f81a596c5573405bec9389347c45ff6cb6b30fc9
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96294862"
---
# <a name="add-service-reference-in-a-portable-subset-project"></a>Dodawanie odwołania usługi w projekcie obsługującym podzestaw przenośny

Przenośne projekty podzestawów umożliwiają programistom zestawu .NET utrzymywanie jednego drzewa źródłowego i systemu kompilacji przy zachowaniu obsługi wielu implementacji platformy .NET (Desktop, Silverlight, Windows Phone i Xbox). Przenośne projekty podzestawów odwołują się tylko do przenośnych bibliotek, które są zestawami .NET, które mogą być używane w dowolnej implementacji platformy .NET.
  
## <a name="add-service-reference-details"></a>Szczegóły Dodaj odwołanie do usługi  

 Podczas dodawania odwołania do usługi w projekcie podzestawu przenośnego są wymuszane następujące ograniczenia:  
  
1. Dla programu <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> dozwolone są tylko kodowania literałów. Kodowanie protokołu SOAP generuje błąd podczas importowania.  
  
2. W przypadku usług korzystających z <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> scenariuszy jest dostarczany Surogat kontraktu danych w celu zapewnienia, że ponownie używane typy są dostępne tylko z podzestawem przenośnym.  
  
3. Punkty końcowe, które opierają się na powiązaniach, nie są obsługiwane w przenośnych bibliotekach (wszystkie powiązania poza <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> , <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> bez przepływu transakcji, sesje niezawodne lub Kodowanie MTOM oraz równoważne powiązania niestandardowe) są ignorowane.  
  
4. Nagłówki wiadomości są usuwane ze wszystkich opisów komunikatów we wszystkich operacjach przed zaimportowaniem.  
  
5. Atrybuty inne niż przenośne <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute> , <xref:System.SerializableAttribute> i <xref:System.ServiceModel.TransactionFlowAttribute> zostały usunięte z wygenerowanego kodu serwera proxy klienta.  
  
6. Właściwości nieprzenośne ProtectionLevel, SessionMode, isinicjujące i iskończona są usuwane z <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> , <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> , i <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> .  
  
7. Wszystkie operacje usługi są generowane jako operacje asynchroniczne na serwerze proxy klienta.  
  
8. Wygenerowane konstruktory klienta, które używają typów nieprzenośnych, są usuwane.  
  
9. <xref:System.Net.CookieContainer>Wystąpienie jest uwidocznione na wygenerowanym kliencie.  
  
10. W górnej części pliku zostanie wstawiony komentarz identyfikujący zestaw i wersję generatora kodu:`// This code was auto-generated by Microsoft.VisualStudio.Portable.AddServiceReference, version 1.0.0.0`  
  
11. <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>Interfejs nie jest obsługiwany.  
  
12. Powiązania net. TCP i PollingDuplex nie są obsługiwane  
  
13. <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>Program będzie zawsze używany w przypadku błędów.  
  
14. <xref:System.ServiceModel.MessageContractAttribute.IsWrapped%2A> nie jest obsługiwane w projektach podzestawów przenośnych.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też

- [Uzyskiwanie dostępu do usług za pomocą klienta WCF](accessing-services-using-a-wcf-client.md)
- [Biblioteka klas przenośnych](../cross-platform/portable-class-library.md)
