---
title: Rozwiązywanie problemów dotyczących konfiguracji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 1644f885-c408-4d5f-a5c7-a1a907bc8acd
ms.openlocfilehash: fb687e9975ab9ac763030f10d54c7744dc02c9e0
ms.sourcegitcommit: fe8877e564deb68d77fa4b79f55584ac8d7e8997
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "90720455"
---
# <a name="troubleshoot-setup-issues"></a><span data-ttu-id="57af7-102">Rozwiązywanie problemów z instalacją</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-102">Troubleshoot setup issues</span></span>

<span data-ttu-id="57af7-103">W tym artykule opisano sposób rozwiązywania problemów z instalacją programu Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-103">This article describes how to troubleshoot Windows Communication Foundation (WCF) setup issues.</span></span>  
  
## <a name="some-windows-communication-foundation-registry-keys-are-not-repaired-by-performing-an-msi-repair-operation-on-the-net-framework-30"></a><span data-ttu-id="57af7-104">Niektóre Windows Communication Foundation klucze rejestru nie są naprawiane przez wykonanie operacji naprawy MSI na .NET Framework 3,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-104">Some Windows Communication Foundation Registry Keys are not Repaired by Performing an MSI Repair Operation on the .NET Framework 3.0</span></span>  
 <span data-ttu-id="57af7-105">W przypadku usunięcia dowolnego z następujących kluczy rejestru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-105">If you delete any of the following registry keys:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="57af7-106">HKEY_LOCAL_MACHINE \SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-106">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="57af7-107">HKEY_LOCAL_MACHINE \SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-107">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="57af7-108">HKEY_LOCAL_MACHINE \SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-108">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="57af7-109">HKEY_LOCAL_MACHINE \SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-109">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="57af7-110">HKEY_LOCAL_MACHINE \SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC 3.0.0.0 Bridge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-110">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC Bridge 3.0.0.0</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57af7-111">Klucze nie są ponownie tworzone w przypadku uruchomienia naprawy przy użyciu Instalatora .NET Framework 3,0 uruchomionego z apletu **Dodaj/Usuń programy** w **Panelu sterowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-111">The keys are not re-created if you run repair by using the .NET Framework 3.0 installer launched from the **Add/Remove Programs** applet in **Control Panel**.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-112">Aby poprawnie utworzyć te klucze, użytkownik musi odinstalować i ponownie zainstalować .NET Framework 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-112">To recreate these keys correctly, the user must uninstall and reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="wmi-service-corruption-blocks-installation-of-the-wmi-provider"></a><span data-ttu-id="57af7-113">Usługa WMI blokuje instalację dostawcy usługi WMI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-113">WMI Service Corruption Blocks Installation of the WMI provider</span></span>

 <span data-ttu-id="57af7-114">Uszkodzenie usługi WMI może blokować instalację dostawcy usługi WMI Windows Communication Foundation podczas instalowania pakietu .NET Framework 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-114">WMI Service Corruption may block the installation of the Windows Communication Foundation WMI provider when installing the .NET Framework 3.0 package.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-115">Podczas instalacji Instalator Windows Communication Foundation nie może zarejestrować pliku WCF *. MOF* przy użyciu składnika *mofcomp.exe* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-115">During installation, the Windows Communication Foundation installer is unable to register the WCF *.mof* file using the *mofcomp.exe* component.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-116">Poniżej znajduje się lista objawów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-116">The following is a list of symptoms:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="57af7-117">Instalacja .NET Framework 3,0 zakończyła się pomyślnie, ale dostawca WMI WCF nie jest zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-117">.NET Framework 3.0 installation completes successfully, but the WCF WMI provider is not registered.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="57af7-118">W dzienniku zdarzeń aplikacji pojawia się zdarzenie błędu, które odwołuje się do problemów z rejestrowaniem dostawcy WMI dla programu WCF lub uruchamiania mofcomp.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-118">An error event appears in the application event log that references problems registering the WMI provider for WCF, or running mofcomp.exe.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="57af7-119">Plik dziennika Instalatora o nazwie dd_wcf_retCA \* w katalogu% Temp% użytkownika zawiera odwołania do błędu rejestracji dostawcy WMI usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-119">The setup log file named dd_wcf_retCA\* in the user's %temp% directory contains references to failure to register the WCF WMI provider.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="57af7-120">Wyjątek, taki jak jeden z poniższych, może zostać wyświetlony w dzienniku zdarzeń lub w pliku dziennika śledzenia konfiguracji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-120">An exception such as one the following may be listed in the event log or setup trace log file:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System. ApplicationException: nieoczekiwany wynik 3 wykonywania E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe przy użyciu "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation\ServiceModel.mof"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System.ApplicationException: Unexpected result 3 executing E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe with "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation\ServiceModel.mof"</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-122">lub:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-122">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System. TypeInitializationException: inicjator typu dla elementu "System. Management. ManagementPath" zgłosił wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System.TypeInitializationException: The type initializer for 'System.Management.ManagementPath' threw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-124">---> system. Runtime. InteropServices. COMException (0x80040154): pobieranie fabryki klas COM dla składnika o identyfikatorze CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} nie powiodło się z powodu następującego błędu: 80040154.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-124">---> System.Runtime.InteropServices.COMException (0x80040154): Retrieving the COM class factory for component with CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} failed due to the following error: 80040154.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-125">lub:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-125">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System. IO. FileNotFoundException: nie można załadować pliku lub zestawu "C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe" lub jednej z jego zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System.IO.FileNotFoundException: Could not load file or assembly 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe' or one of its dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-127">W systemie nie można odnaleźć określonego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-127">The system cannot find the file specified.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="57af7-128">Nazwa pliku: "C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-128">File name: 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57af7-129">Należy postępować zgodnie z poniższymi krokami, aby rozwiązać opisany wcześniej problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-129">The following steps must be followed to resolve the problem described previously.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="57af7-130">Uruchom Narzędzie diagnostyczne WMI, aby naprawić usługę WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-130">Run the WMI Diagnosis Utility to repair the WMI service.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-131">Aby uzyskać więcej informacji na temat korzystania z tego narzędzia, zobacz [Narzędzie diagnostyczne WMI](/previous-versions/tn-archive/ff404265(v%3dmsdn.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-131">For more information about using this tool, see [WMI Diagnosis Utility](/previous-versions/tn-archive/ff404265(v%3dmsdn.10)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57af7-132">Napraw instalację .NET Framework 3,0 przy użyciu apletu **Dodaj/Usuń programy** znajdującego się w **Panelu sterowania**lub odinstaluj/ponownie zainstaluj .NET Framework 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-132">Repair the .NET Framework 3.0 installation by using the **Add/Remove Programs** applet located in **Control Panel**, or uninstall/reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="repair-net-framework-30-after-net-framework-35-installation"></a><span data-ttu-id="57af7-133">Naprawa .NET Framework 3,0 po zainstalowaniu .NET Framework 3,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-133">Repair .NET Framework 3.0 after .NET Framework 3.5 Installation</span></span>

 <span data-ttu-id="57af7-134">W przypadku naprawienia .NET Framework 3,0 po zainstalowaniu .NET Framework 3,5 elementy konfiguracji wprowadzone przez .NET Framework 3,5 w *machine.config* zostaną usunięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-134">If you do a repair of .NET Framework 3.0 after you installed .NET Framework 3.5, configuration elements introduced by .NET Framework 3.5 in *machine.config* are removed.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-135">Jednak plik *web.config* pozostaje nienaruszony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-135">However, the *web.config* file remains intact.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-136">Obejście polega na naprawieniu .NET Framework 3,5 po tym za pośrednictwem protokołu ARP lub użyciu [narzędzia rejestracji usługi przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) z `/c` przełącznikiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-136">The workaround is to repair .NET Framework 3.5 after this via ARP, or use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57af7-137">[Narzędzie rejestracji usługi przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) można znaleźć pod adresem%windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ lub%windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-137">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5</span></span>\  
  
## <a name="configure-iis-properly-for-wcfwf-webhost-after-installing-net-framework-35"></a><span data-ttu-id="57af7-138">Skonfiguruj prawidłowo usługi IIS dla programu WCF/WF webhost po zainstalowaniu .NET Framework 3,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-138">Configure IIS Properly for WCF/WF Webhost after Installing .NET Framework 3.5</span></span>  
 <span data-ttu-id="57af7-139">W przypadku instalacji .NET Framework 3,5 nie można skonfigurować dodatkowych ustawień konfiguracji usług IIS związanych z WCF, rejestruje błąd w dzienniku instalacji i kontynuuje działanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-139">When .NET Framework 3.5 installation fails to configure additional WCF-related IIS configuration settings, it logs an error in the installation log and continues.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-140">Każda próba uruchomienia aplikacji obiektów WorkflowService zakończy się niepowodzeniem, ponieważ brakuje wymaganych ustawień konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-140">Any attempt to run WorkflowServices applications will fail, since the required configuration settings are missing.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-141">Na przykład ładowanie usługi xoml lub reguł może zakończyć się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-141">For example, loading xoml or rules service can fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57af7-142">Aby obejść ten problem, użyj [narzędzia rejestracji usługi przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) z `/c` przełącznikiem, aby prawidłowo skonfigurować mapy skryptów usług IIS na tym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-142">To workaround this problem, use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch to properly configure IIS script maps on the machine.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-143">[Narzędzie rejestracji usługi przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) można znaleźć pod adresem%windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ lub%windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-143">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5</span></span>\  
  
## <a name="could-not-load-type-systemservicemodelactivationhttpmodule"></a><span data-ttu-id="57af7-144">Nie można załadować typu "System. ServiceModel. Activation. HttpModule"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-144">Could not load type 'System.ServiceModel.Activation.HttpModule'</span></span>

<span data-ttu-id="57af7-145">**Nie można załadować typu "System. ServiceModel. Activation. HttpModule" z zestawu "System. ServiceModel, Version 3.0.0.0, Culture = neutral, PublicKeyToken = b77a5c561934e089"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-145">**Could not load type 'System.ServiceModel.Activation.HttpModule' from assembly 'System.ServiceModel, Version 3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089'**</span></span>

 <span data-ttu-id="57af7-146">Ten błąd występuje, gdy zainstalowano .NET Framework 4, a następnie Aktywacja HTTP WCF jest włączona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-146">This error occurs if .NET Framework 4 is installed and then WCF HTTP Activation is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="57af7-147">Aby rozwiązać ten problem, uruchom następujące polecenie z wewnątrz wiersz polecenia dla deweloperów dla programu Visual Studio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-147">To resolve the issue, run the following command from inside the Developer Command Prompt for Visual Studio:</span></span>  
  
```console
aspnet_regiis.exe -i -enable  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="57af7-148">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="57af7-149">Instrukcje dotyczące konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57af7-149">Set-Up Instructions</span></span>](./samples/set-up-instructions.md)
