---
title: Wybieranie między tradycyjnymi aplikacjami internetowymi i aplikacjami jednostronicowymi
description: Dowiedz się, jak wybierać między tradycyjnymi aplikacjami sieci Web i aplikacjami jednostronicowymi (aplikacji jednostronicowych) podczas kompilowania aplikacji sieci Web.
author: ardalis
ms.author: wiwagn
no-loc:
- Blazor
- WebAssembly
ms.date: 07/27/2020
ms.openlocfilehash: f04de5c350dfead4dad8c37eece7f16c9a9e00bc
ms.sourcegitcommit: 0c3ce6d2e7586d925a30f231f32046b7b3934acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89515822"
---
# <a name="choose-between-traditional-web-apps-and-single-page-apps-spas"></a><span data-ttu-id="091d3-103">Wybór między tradycyjnymi Web Apps i aplikacjami jednostronicowymi (aplikacji jednostronicowych)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-103">Choose Between Traditional Web Apps and Single Page Apps (SPAs)</span></span>

> <span data-ttu-id="091d3-104">"Atwoodeme: Każda aplikacja, którą można napisać w języku JavaScript, zostanie ostatecznie zapisywana w języku JavaScript".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-104">"Atwood's Law: Any application that can be written in JavaScript, will eventually be written in JavaScript."</span></span>  
> <span data-ttu-id="091d3-105">_\- Jan Atwoodem_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-105">_\- Jeff Atwood_</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-106">Obecnie istnieją dwa ogólne podejścia do kompilowania aplikacji sieci Web: tradycyjne aplikacje sieci Web, które wykonują większość logiki aplikacji na serwerze i aplikacje jednostronicowe (aplikacji jednostronicowych), które wykonują większość logiki interfejsu użytkownika w przeglądarce internetowej, komunikując się z serwerem sieci Web przede wszystkim przy użyciu interfejsów API sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-106">There are two general approaches to building web applications today: traditional web applications that perform most of the application logic on the server, and single page applications (SPAs) that perform most of the user interface logic in a web browser, communicating with the web server primarily using web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-107">Podejście hybrydowe jest również możliwe, najprostszym hostem jednego lub więcej rozbudowanych podaplikacji typu SPA w ramach większej tradycyjnej aplikacji sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-107">A hybrid approach is also possible, the simplest being host one or more rich SPA-like subapplications within a larger traditional web application.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-108">Używaj tradycyjnych aplikacji sieci Web, gdy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-108">Use traditional web applications when:</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-109">Wymagania po stronie klienta aplikacji są proste lub nawet tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-109">Your application's client-side requirements are simple or even read-only.</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-110">Aplikacja musi działać w przeglądarkach bez obsługi języka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-110">Your application needs to function in browsers without JavaScript support.</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-111">Twój zespół nie zna technik programowania JavaScript i języka TypeScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-111">Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-112">Użyj SPA, gdy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-112">Use a SPA when:</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-113">Aplikacja musi uwidocznić rozbudowany interfejs użytkownika z wieloma funkcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-113">Your application must expose a rich user interface with many features.</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-114">Twój zespół jest zaznajomiony z JavaScript, TypeScript lub Blazor WebAssembly programowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-114">Your team is familiar with JavaScript, TypeScript, or Blazor WebAssembly development.</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-115">Aplikacja musi już uwidocznić interfejs API dla innych klientów (wewnętrznych lub publicznych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-115">Your application must already expose an API for other (internal or public) clients.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-116">Ponadto struktury SPA wymagają większej wiedzy o architekturze i zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-116">Additionally, SPA frameworks require greater architectural and security expertise.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-117">Są one większe, ze względu na częste aktualizacje i nowe platformy niż tradycyjne aplikacje sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-117">They experience greater churn due to frequent updates and new frameworks than traditional web applications.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-118">Konfigurowanie zautomatyzowanych procesów kompilacji i wdrażania oraz korzystanie z opcji wdrażania, takich jak kontenery, może być trudniejsze w przypadku aplikacji SPA niż tradycyjne aplikacje sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-118">Configuring automated build and deployment processes and utilizing deployment options like containers may be more difficult with SPA applications than traditional web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-119">Udoskonalenia środowiska użytkownika wykonywanego przez podejście SPA muszą zostać odważone względem tych zagadnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-119">Improvements in user experience made possible by the SPA approach must be weighed against these considerations.</span></span>

## Blazor

<span data-ttu-id="091d3-120">ASP.NET Core obejmuje model kompilowania bogatych, interaktywnych i składających się interfejsów użytkownika o nazwie Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-120">ASP.NET Core includes a model for building rich, interactive, and composable user interfaces called Blazor.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-121">Blazor po stronie serwera umożliwiają deweloperom tworzenie interfejsu użytkownika przy użyciu języka C# i Razor na serwerze oraz interfejs użytkownika, który ma być interaktywnie połączony z przeglądarką w czasie rzeczywistym za pomocą połączenia trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-121">Blazor server-side allows developers to build UI with C# and Razor on the server and for the UI to be interactively connected to the browser in real-time using a persistent SignalR connection.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-122">BlazorWebAssemblywprowadza kolejną opcję dla Blazor aplikacji, umożliwiając ich uruchamianie w przeglądarce przy użyciu programu WebAssembly .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-122">Blazor WebAssembly introduces another option for Blazor apps, allowing them to run in the browser using WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-123">Ponieważ jest to rzeczywista platforma .NET działająca w systemie WebAssembly , można użyć kodu i bibliotek z części aplikacji po stronie serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-123">Because it's real .NET running on WebAssembly, you can re-use code and libraries from server-side parts of your application.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-124">Blazor Program udostępnia nową, trzecią opcję, którą należy wziąć pod uwagę podczas oceniania, czy należy utworzyć czysto wyrenderowaną przez serwer aplikację sieci Web lub SPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-124">Blazor provides a new, third option to consider when evaluating whether to build a purely server-rendered web application or a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-125">Korzystając z programu, można tworzyć rozbudowane, takie jak zachowania po stronie klienta Blazor , bez konieczności znaczącego programowania w języku JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-125">You can build rich, SPA-like client-side behaviors using Blazor, without the need for significant JavaScript development.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-126">Blazor aplikacje mogą wywoływać interfejsy API w celu żądania danych lub wykonywania operacji po stronie serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-126">Blazor applications can call APIs to request data or perform server-side operations.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-127">Mogą współdziałać z JavaScript, tam gdzie jest to konieczne, aby korzystać z bibliotek i struktur języka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-127">They can interoperate with JavaScript where necessary to take advantage of JavaScript libraries and frameworks.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-128">Rozważ skompilowanie aplikacji sieci Web przy użyciu programu Blazor :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-128">Consider building your web application with Blazor when:</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-129">Aplikacja musi uwidaczniać rozbudowany interfejs użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-129">Your application must expose a rich user interface</span></span>

- <span data-ttu-id="091d3-130">Twój zespół jest bardziej wygodny dla projektowania platformy .NET niż programowanie w języku JavaScript lub TypeScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-130">Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-131">Jeśli masz istniejącą aplikację formularzy sieci Web, rozważasz migrację do platformy .NET Core, warto przejrzeć bezpłatną książkę elektroniczną [ Blazor dla deweloperów formularzy sieci Web](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) , aby sprawdzić, czy warto rozważyć przeprowadzenie migracji do programu Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-131">If you have an existing web forms application you're considering migrating to .NET Core, you may wish to review the free e-book, [Blazor for Web Forms Developers](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) to see whether it makes sense to consider migrating it to Blazor.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-132">Aby uzyskać więcej informacji na temat Blazor , zobacz [wprowadzenie Blazor do ](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-132">For more information about Blazor, see [Get started with Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span></span>

## <a name="when-to-choose-traditional-web-apps"></a><span data-ttu-id="091d3-133">Kiedy należy wybrać tradycyjne aplikacje sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-133">When to choose traditional web apps</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-134">Poniżej znajduje się bardziej szczegółowy opis przedstawionych wcześniej powodów dotyczących wybierania tradycyjnych aplikacji sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-134">The following is a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking traditional web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-135">**Twoja aplikacja ma proste, prawdopodobnie tylko do odczytu wymagania po stronie klienta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-135">**Your application has simple, possibly read-only, client-side requirements**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-136">Wiele aplikacji sieci Web jest używanych głównie w sposób tylko do odczytu przez ogromną większość użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-136">Many web applications are primarily consumed in a read-only fashion by the vast majority of their users.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-137">Aplikacje tylko do odczytu (lub do odczytu) są znacznie prostsze niż te, które utrzymują i manipulują dużą ilością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-137">Read-only (or read-mostly) applications tend to be much simpler than those that maintain and manipulate a great deal of state.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-138">Na przykład aparat wyszukiwania może składać się z jednego punktu wejścia z polem tekstowym i drugą stroną do wyświetlania wyników wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-138">For example, a search engine might consist of a single entry point with a textbox and a second page for displaying search results.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-139">Anonimowi użytkownicy mogą łatwo wprowadzać żądania i nie ma potrzeby dla logiki po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-139">Anonymous users can easily make requests, and there is little need for client-side logic.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-140">Podobnie aplikacja publiczna lub publiczny systemu zarządzania zawartością zwykle składa się głównie z zawartości z małym zachowaniem po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-140">Likewise, a blog or content management system's public-facing application usually consists mainly of content with little client-side behavior.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-141">Takie aplikacje są łatwe do skompilowania jako tradycyjne aplikacje sieci Web oparte na serwerze, które wykonują logikę na serwerze sieci Web i Renderuj HTML do wyświetlania w przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-141">Such applications are easily built as traditional server-based web applications, which perform logic on the web server and render HTML to be displayed in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-142">Oznacza to, że każda unikatowa Strona witryny ma własny adres URL, który może być oznaczony zakładką i indeksowany przez aparaty wyszukiwania (domyślnie bez konieczności dodawania go jako osobnej funkcji aplikacji) również w takich scenariuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-142">The fact that each unique page of the site has its own URL that can be bookmarked and indexed by search engines (by default, without having to add this as a separate feature of the application) is also a clear benefit in such scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-143">**Aplikacja musi działać w przeglądarkach bez obsługi języka JavaScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-143">**Your application needs to function in browsers without JavaScript support**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-144">Aplikacje sieci Web, które muszą działać w przeglądarkach z ograniczoną lub nie obsługą języka JavaScript, powinny być zapisywane przy użyciu tradycyjnych przepływów pracy aplikacji sieci Web (lub co najmniej może powracać do takiego zachowania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-144">Web applications that need to function in browsers with limited or no JavaScript support should be written using traditional web app workflows (or at least be able to fall back to such behavior).</span></span> <span data-ttu-id="091d3-145">Aplikacji jednostronicowych wymaga, aby kod JavaScript po stronie klienta działał; Jeśli nie jest on dostępny, aplikacji jednostronicowych nie jest dobrym rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-145">SPAs require client-side JavaScript in order to function; if it's not available, SPAs are not a good choice.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-146">**Twój zespół nie zna technik programowania JavaScript i języka TypeScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-146">**Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-147">Jeśli Twój zespół nie zna języka JavaScript lub TypeScript, ale jest zaznajomiony z programowaniem aplikacji sieci Web po stronie serwera, to prawdopodobnie będzie możliwe szybsze dostarczanie tradycyjnej aplikacji sieci Web niż SPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-147">If your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript, but is familiar with server-side web application development, then they will probably be able to deliver a traditional web app more quickly than a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-148">O ile nie jest wymagane uczenie się programu aplikacji jednostronicowych lub środowisko użytkownika zapewniane przez SPA, tradycyjne aplikacje sieci Web to bardziej wydajny wybór dla zespołów, które już znają ich Kompilowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-148">Unless learning to program SPAs is a goal, or the user experience afforded by a SPA is required, traditional web apps are a more productive choice for teams who are already familiar with building them.</span></span>

## <a name="when-to-choose-spas"></a><span data-ttu-id="091d3-149">Kiedy należy wybrać aplikacji jednostronicowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-149">When to choose SPAs</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-150">Poniżej znajduje się bardziej szczegółowy opis sytuacji, w której można wybrać styl aplikacji jednostronicowej dla aplikacji sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-150">The following is a more detailed explanation of when to choose a Single Page Applications style of development for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-151">**Aplikacja musi uwidaczniać rozbudowany interfejs użytkownika z wieloma funkcjami**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-151">**Your application must expose a rich user interface with many features**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-152">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać rozbudowane funkcje po stronie klienta, które nie wymagają ponownego załadowania strony, ponieważ użytkownicy podejmują działania lub Przechodź między obszarami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-152">SPAs can support rich client-side functionality that doesn't require reloading the page as users take actions or navigate between areas of the app.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-153">Aplikacji jednostronicowych może szybciej ładować, pobierać dane w tle, a akcje poszczególnych użytkowników są większe, ponieważ pełne obciążenia stron są rzadkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-153">SPAs can load more quickly, fetching data in the background, and individual user actions are more responsive since full page reloads are rare.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-154">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać aktualizacje przyrostowe, zapisując częściowo zakończone formularze lub dokumenty bez konieczności klikania przycisku w celu przesłania formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-154">SPAs can support incremental updates, saving partially completed forms or documents without the user having to click a button to submit a form.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-155">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać rozbudowane zachowania po stronie klienta, na przykład przeciąganie i upuszczanie, znacznie łatwiejsze niż tradycyjne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-155">SPAs can support rich client-side behaviors, such as drag-and-drop, much more readily than traditional applications.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-156">Aplikacji jednostronicowych może być zaprojektowana tak, aby działała w trybie rozłączenia, po wprowadzeniu aktualizacji do modelu po stronie klienta, które zostały ostatecznie zsynchronizowane z serwerem po ponownym nawiązaniu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-156">SPAs can be designed to run in a disconnected mode, making updates to a client-side model that are eventually synchronized back to the server once a connection is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-157">Wybierz aplikację w stylu SPA, jeśli wymagania dotyczące aplikacji obejmują rozbudowane funkcje, które wykraczają poza typowe oferty formularzy HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-157">Choose a SPA-style application if your app's requirements include rich functionality that goes beyond what typical HTML forms offer.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-158">Często aplikacji jednostronicowych muszą implementować funkcje, które są wbudowane w tradycyjne aplikacje sieci Web, takie jak wyświetlanie zrozumiałego adresu URL na pasku adresu odzwierciedlające bieżącą operację (i Umożliwianie użytkownikom zakładek lub głębokiego linku do tego adresu URL w celu powrotu do niego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-158">Frequently, SPAs need to implement features that are built in to traditional web apps, such as displaying a meaningful URL in the address bar reflecting the current operation (and allowing users to bookmark or deep link to this URL to return to it).</span></span> <span data-ttu-id="091d3-159">Aplikacji jednostronicowych powinien również zezwalać użytkownikom na używanie przycisków Wstecz i do przodu przeglądarki z wynikami, które nie są w ich przypadku niewidoczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-159">SPAs also should allow users to use the browser's back and forward buttons with results that won't surprise them.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-160">**Twój zespół zna język JavaScript i/lub programowanie TypeScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-160">**Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-161">Pisanie aplikacji jednostronicowych wymaga znajomości języka JavaScript i/lub technik programowania po stronie klienta i bibliotek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-161">Writing SPAs requires familiarity with JavaScript and/or TypeScript and client-side programming techniques and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-162">Zespół powinien być kompetentny do pisania nowoczesnego kodu JavaScript przy użyciu struktury SPA, takiej jak kątowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-162">Your team should be competent in writing modern JavaScript using a SPA framework like Angular.</span></span>

> ### <a name="references--spa-frameworks"></a><span data-ttu-id="091d3-163">References — platformy SPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-163">References – SPA Frameworks</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="091d3-164">**Angular**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-164">**Angular**</span></span>  
>   <https://angular.io>
> - <span data-ttu-id="091d3-165">**Biern**
>   <https://reactjs.org/></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-165">**React**
<https://reactjs.org/></span></span>
> - <span data-ttu-id="091d3-166">**Porównanie struktur języka JavaScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-166">**Comparison of JavaScript Frameworks**</span></span>  
>   <https://jsreport.io/the-ultimate-guide-to-javascript-frameworks/>

<span data-ttu-id="091d3-167">**Aplikacja musi już udostępnić interfejs API innym (wewnętrznym lub publicznym) klientom**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-167">**Your application must already expose an API for other (internal or public) clients**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-168">Jeśli obsługujesz już internetowy interfejs API do użytku przez innych klientów, może być konieczne mniejsze nakłady pracy w celu utworzenia implementacji SPA, która wykorzystuje te interfejsy API zamiast odtwarzania logiki w formularzu po stronie serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-168">If you're already supporting a web API for use by other clients, it may require less effort to create a SPA implementation that leverages these APIs rather than reproducing the logic in server-side form.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-169">Aplikacji jednostronicowych wykonywać wiele interfejsów API sieci Web, aby wysyłać zapytania i aktualizować dane, gdy użytkownicy współpracują z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-169">SPAs make extensive use of web APIs to query and update data as users interact with the application.</span></span>

## <a name="when-to-choose-no-locblazor"></a><span data-ttu-id="091d3-170">Kiedy należy wybrać Blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-170">When to choose Blazor</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-171">Poniżej znajduje się bardziej szczegółowy opis sytuacji, w których należy wybrać Blazor aplikację sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-171">The following is a more detailed explanation of when to choose Blazor for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-172">**Aplikacja musi uwidaczniać rozbudowany interfejs użytkownika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-172">**Your application must expose a rich user interface**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-173">Podobnie jak w przypadku aplikacji jednostronicowych opartych na języku JavaScript, Blazor aplikacje mogą obsługiwać rozbudowane zachowanie klienta bez konieczności ponownego ładowania stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-173">Like JavaScript-based SPAs, Blazor applications can support rich client behavior without page reloads.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-174">Aplikacje te są coraz bardziej odpowiadać użytkownikom, pobierając tylko dane (lub HTML) wymagane do odpowiedzi na daną interakcję użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-174">These applications are more responsive to users, fetching only the data (or HTML) required to respond to a given user interaction.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-175">Poprawnie zaprojektowane aplikacje po stronie serwera Blazor można skonfigurować tak, aby działały jako aplikacje po stronie klienta Blazor z minimalnymi zmianami, gdy ta funkcja jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-175">Designed properly, server-side Blazor apps can be configured to run as client-side Blazor apps with minimal changes once this feature is supported.</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-176">**Twój zespół jest bardziej wygodny dla projektowania platformy .NET niż programowanie w języku JavaScript lub TypeScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-176">**Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-177">Wielu deweloperów jest wydajniejsza przy użyciu platformy .NET i Razor niż w przypadku języków po stronie klienta, takich jak JavaScript czy TypeScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-177">Many developers are more productive with .NET and Razor than with client-side languages like JavaScript or TypeScript.</span></span> <span data-ttu-id="091d3-178">Ze względu na to, że po stronie serwera aplikacja jest już opracowywana przy użyciu platformy .NET, korzystanie z usługi gwarantuje, że Blazor każdy deweloper platformy .NET w zespole może zrozumieć i potencjalnie stworzyć zachowanie frontonu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-178">Since the server side of the application is already being developed with .NET, using Blazor ensures every .NET developer on the team can understand and potentially build the behavior of the front end of the application.</span></span>

## <a name="decision-table"></a><span data-ttu-id="091d3-179">Tabela decyzji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-179">Decision table</span></span>

<span data-ttu-id="091d3-180">W poniższej tabeli decyzji przedstawiono podstawowe czynniki, które należy wziąć pod uwagę podczas wybierania między tradycyjną aplikacją sieci Web, SPA lub Blazor aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-180">The following decision table summarizes some of the basic factors to consider when choosing between a traditional web application, a SPA, or a Blazor app.</span></span>

| <span data-ttu-id="091d3-181">**Czynnik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-181">**Factor**</span></span>                                           | <span data-ttu-id="091d3-182">**Tradycyjna aplikacja internetowa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-182">**Traditional Web App**</span></span> | <span data-ttu-id="091d3-183">**Aplikacja jednostronicowa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-183">**Single Page Application**</span></span> | <span data-ttu-id="091d3-184">**Blazor Aplikacje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-184">**Blazor App**</span></span>  |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------- | --------------- |
| <span data-ttu-id="091d3-185">Wymagana znajomość zespołu w języku JavaScript/TypeScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-185">Required Team Familiarity with JavaScript/TypeScript</span></span> | <span data-ttu-id="091d3-186">**Minimalny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-186">**Minimal**</span></span>             | <span data-ttu-id="091d3-187">**Wymagane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-187">**Required**</span></span>                | <span data-ttu-id="091d3-188">**Minimalny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-188">**Minimal**</span></span>     |
| <span data-ttu-id="091d3-189">Obsługa przeglądarek bez obsługi skryptów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-189">Support Browsers without Scripting</span></span>                   | <span data-ttu-id="091d3-190">**Obsługiwał**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-190">**Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="091d3-191">**Nieobsługiwane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-191">**Not Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="091d3-192">**Obsługiwał**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-192">**Supported**</span></span>   |
| <span data-ttu-id="091d3-193">Minimalne zachowanie aplikacji po stronie klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-193">Minimal Client-Side Application Behavior</span></span>             | <span data-ttu-id="091d3-194">**Dobrze dopasowane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-194">**Well-Suited**</span></span>         | <span data-ttu-id="091d3-195">**Zbyt obszerne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-195">**Overkill**</span></span>                | <span data-ttu-id="091d3-196">**Żywe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-196">**Viable**</span></span>      |
| <span data-ttu-id="091d3-197">Zaawansowane wymagania dotyczące interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-197">Rich, Complex User Interface Requirements</span></span>            | <span data-ttu-id="091d3-198">**Ograniczone**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-198">**Limited**</span></span>             | <span data-ttu-id="091d3-199">**Dobrze dopasowane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-199">**Well-Suited**</span></span>             | <span data-ttu-id="091d3-200">**Dobrze dopasowane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-200">**Well-Suited**</span></span> |

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="091d3-201">[Poprzedni](modern-web-applications-characteristics.md) 
> [Dalej](architectural-principles.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="091d3-201">[Previous](modern-web-applications-characteristics.md)
[Next](architectural-principles.md)</span></span>
