---
title: Ustawienie "Option Strict On" uniemożliwia niejawne konwersje z " <type1> " na " <type2> "
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30512
- vbc30512
helpviewer_keywords:
- BC30512
ms.assetid: b9756d48-05fa-4027-8a80-b4a0ef92099d
ms.openlocfilehash: 21e90b10b3de7366eea67428b1cfa79824ef24dd
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91101364"
---
# <a name="option-strict-on-disallows-implicit-conversions-from-type1-to-type2"></a>Ustawienie "Option Strict On" uniemożliwia niejawne konwersje z " \<type1> " na " \<type2> "

Podjęto próbę przekonwertowania typu na inny typ, który może nie być w stanie zawierać wartości, takiej jak `Long` do `Integer` , podczas gdy przełącznik sprawdzania typu ([instrukcja Option Strict](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) jest ustawiony na `On` .  
  
 Ten typ konwersji jest nazywany *konwersją zawężania*i może być niepowodzenie w czasie wykonywania. Z tego powodu nie `Option Strict On` zezwala na niejawne konwersje zawężające.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30512  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Ustal, czy konwersja dowolnego typu istnieje z `<type1>` do `<type2>` . Jeśli oba te elementy są Visual Basic typami elementarnymi, lub jeśli oba są wystąpieniami klas, można zwykle wykonać to ustalenie, sprawdzając tabelę w temacie [rozszerzanie i zwężanie konwersji](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md).  
  
2. Jeśli istnieje tylko konwersja zawężana z `<type1>` do `<type2>` , należy użyć jawnego rzutowania. Słowa kluczowe [funkcji CType](../language-reference/functions/ctype-function.md) i [operatora DirectCast](../language-reference/operators/directcast-operator.md) zwracają wyjątek czasu wykonywania, jeśli konwersja nie powiedzie się. Słowo kluczowe [operatora TryCast](../language-reference/operators/trycast-operator.md) ma zastosowanie tylko do typów referencyjnych i zwraca wartość [Nothing](../language-reference/nothing.md) , jeśli konwersja nie powiedzie się.  
  
3. Jeśli istnieje konwersja zawężania, a program może tolerować błąd czasu wykonywania lub mieć pewność, że niepowodzenie w czasie wykonywania nie jest możliwe, można określić `Option Strict Off` na początku kodu źródłowego. Jednak nadal należy umieścić konwersję w [try... Catch... Instrukcja finally](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) blokuje nieoczekiwane wyniki lub wczesne zakończenie działania programu.  
  
4. Jeśli konwersja nie istnieje z `<type1>` do `<type2>` , należy przeprowadzić ponowną ocenę logiki programu. Może być możliwe napisanie kodu, który może przypisywać wartości do `<type2>` odpowiednich wartości `<type1>` .  
  
5. Jeśli nie istnieje konwersja z `<type1>` do `<type2>` i jeden z typów jest zdefiniowaną klasą lub strukturą, można zdefiniować operatora konwersji z tego typu na lub z innego typu. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: definiowanie operatora konwersji](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md).  
  
6. We wszystkich przypadkach i jako ogólne wytyczne należy unikać stosowania konwersji zawężania, chyba że można zalewkować błędy w `Catch` bloku i efektywnie zajmować się nimi.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Option Strict — Instrukcja](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [Rozszerzanie i zwężanie konwersji](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)
- [CType — Funkcja](../language-reference/functions/ctype-function.md)
- [DirectCast, operator](../language-reference/operators/directcast-operator.md)
- [TryCast, operator](../language-reference/operators/trycast-operator.md)
- [Nothing](../language-reference/nothing.md)
- [Try...Catch...Finally, instrukcja](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)
- [Instrukcje: definiowanie operatora konwersji](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
