---
title: element " <elementname> " dla aliasu Imports "" <qualifiedelementname> nie odwołuje się do przestrzeni nazw, klasy, struktury, interfejsu, wyliczenia ani modułu
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30798
- vbc30798
helpviewer_keywords:
- BC30798
ms.assetid: bfa66627-516a-4955-977d-92372bcea090
ms.openlocfilehash: 242a6d387b694b3895d865f147f61b3828a3a0b5
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91063490"
---
# <a name="elementname-for-the-imports-alias-to-qualifiedelementname-does-not-refer-to-a-namespace-class-structure-interface-enum-or-module"></a>element " \<elementname> " dla aliasu Imports "" \<qualifiedelementname> nie odwołuje się do przestrzeni nazw, klasy, struktury, interfejsu, wyliczenia ani modułu

[Instrukcja Imports (przestrzeń nazw i typ .NET)](../language-reference/statements/imports-statement-net-namespace-and-type.md) określa element programistyczny, którego nie można zaimportować.  
  
 `Imports`Instrukcja służy do zmniejszania lub usuwania potrzeby dla ciągu uprawniającego przed nazwą elementu. Możesz zakwalifikować element w `Imports` instrukcji, aby zapewnić jednoznaczną ścieżkę do unikatowej deklaracji elementu. Po wykonaniu tej czynności nie trzeba kwalifikować odwołań do elementu.  
  
 `Imports` jest najczęściej używany w przypadku przestrzeni nazw, ale można również zaimportować klasę, moduł, strukturę, interfejs lub Wyliczenie, aby umożliwić odwołanie do jego elementów bez długiego ciągu uprawniającego.  
  
 Aby uzyskać więcej informacji, zobacz "Importowanie zawierających elementy" w temacie.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30798  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Sprawdź pisownię elementów w ciągu kwalifikacji w `Imports` instrukcji, szczególnie ostatniego elementu w ciągu, który jest elementem, którego potrzebujesz.  
  
2. Upewnij się, że kwalifikujący się element jest uprawnionym typem (przestrzeń nazw, Klasa, moduł, struktura, interfejs lub Wyliczenie). Jeśli tak nie jest, Usuń `Imports` instrukcję.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Referencje i instrukcja Imports](../programming-guide/program-structure/references-and-the-imports-statement.md)
