---
title: element " <elementname> " jest niejednoznaczny, ponieważ wiele rodzajów składowych o tej nazwie istnieje w <type> " <typename> "
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords:
- BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
ms.openlocfilehash: 3a9cd1e4d6def0e42d090dd930c50ae68611d880
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91087807"
---
# <a name="elementname-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-type-typename"></a>element " \<elementname> " jest niejednoznaczny, ponieważ wiele rodzajów składowych o tej nazwie istnieje w \<type> " \<typename> "

Wyrażenie uzyskuje dostęp do elementu programowania zdefiniowanego w klasie, strukturze, module lub interfejsie, który zawiera więcej niż jeden element członkowski o tej samej nazwie.  
  
 Najbardziej prawdopodobną przyczyną tego błędu jest *uwzględnianie wielkości liter*. W nazwach Visual Basic nie jest rozróżniana wielkość liter, co oznacza, że można je inaczej różnić w różnych miejscach w kodzie. Na przykład, jeśli zdefiniujesz zmienną o nazwie `XYZ` i później uzyskujesz do niej dostęp `xyz` , kompilator traktuje dwie nazwy jako równoważne.  
  
 Jednak w innych językach, takich jak [C#](../../csharp/index.yml) i [Visual C++](/cpp/index), jest rozróżniana wielkość liter. W takim języku `XYZ` i `xyz` nie są traktowane jako takie same nazwy. W związku z tym, Klasa zapisywana w tym języku może zdefiniować zmienną o nazwie `XYZ` i właściwość o nazwie `xyz` . Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) zachowuje czułość wielkości liter w zestawach. Jeśli jednak aplikacja Visual Basic uzyskuje dostęp do zestawu o nazwach `XYZ` i `xyz` , pojawia się jako taka sama nazwa.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Jeśli masz kontrolę nad kodem źródłowym typu definiującego, Rozważ zmianę nazwy elementów członkowskich, tak aby różnią się tylko wielkością liter. Może to nie być możliwe, jeśli typ definiujący został już opublikowany i jest używany przez inne aplikacje.  
  
2. Jeśli nie można zmienić nazwy elementów członkowskich w typie definiującym, Usuń cytowany element programowania z kodu. Nie można uzyskać dostępu do elementu, który wydaje się Visual Basic, aby miał wiele definicji.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Nazwy zadeklarowanych elementów](../programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)
- [Rozwiązywanie problemów związanych ze zmiennymi](../programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
- [środowiska uruchomieniowe w trakcie wykonania](../../standard/clr.md)
