---
title: Parametru typu z ograniczeniem "Structure" nie można użyć jako ograniczenia
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32114
- bc32114
helpviewer_keywords:
- BC32114
ms.assetid: 442b2048-9dc4-4223-bcfc-4d96bf8d14de
ms.openlocfilehash: 56e77ffe5d85ae174aaf9732f14265e8810753fe
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91077023"
---
# <a name="type-parameter-with-a-structure-constraint-cannot-be-used-as-a-constraint"></a>Parametru typu z ograniczeniem "Structure" nie można użyć jako ograniczenia

Parametr typu z `Structure` ograniczeniem jest używany jako ograniczenie dla innego parametru typu.  
  
 `Structure`Ograniczenie wymaga, aby argument typu przesłany do jego parametru typu był typem wartości. Jednak typ wartości nie może być zaimplementowany ani Dziedziczony, dlatego nie ma znaczenia, aby użyć go jako ograniczenia, co wymagałoby, aby inny parametr typu mógł go zaimplementować lub dziedziczyć po nim.  
  
 Jedyną istotną interpretacją tej sytuacji jest to, że oba argumenty typu muszą być dokładnie tego samego typu. W takim przypadku typ generyczny wymaga tylko jednego parametru typu.  
  
 Poniższe instrukcje mogą generować ten błąd.  
  
 `Class c1(Of t1 As Structure, t2 As t1)`  
  
 Typ przesłany do `t2` nie może implementować lub dziedziczyć typu przesłanego do `t1` , ponieważ typ, który został przesłany do `t1` musi być typem wartości.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC32114  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Usuń parametr typu ograniczony do `Structure` z listy ograniczeń w innym parametrze typu.  
  
- Jeśli oba parametry typu wymagają tego samego typu wartości, zdefiniuj typ ogólny tylko z jednym parametrem typu.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Typy ogólne w Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Lista typów](../language-reference/statements/type-list.md)
- [Struktura (Visual Basic)](../language-reference/statements/structure-statement.md)
- [Typy wartości i odwołań](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
