---
title: "\" <typename> \" ma taką samą nazwę jak inny typ uwidoczniony w grupie \"my\""
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc36015
- bc36015
helpviewer_keywords:
- BC36015
ms.assetid: cd2286da-49be-461f-bec9-58e9c53e250b
ms.openlocfilehash: df9870e6a7d55b80602edd61bf1300b6afb6636f
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91092201"
---
# <a name="typename-has-the-same-name-as-another-type-exposed-in-a-my-group"></a>" \<typename> " ma taką samą nazwę jak inny typ uwidoczniony w grupie "my"

" \<typename> " ma taką samą nazwę jak inny typ uwidoczniony w grupie "my". Zmień nazwę formularza lub jego otaczającą przestrzeń nazw.  
  
 Klasa lub struktura jest zadeklarowana z taką samą nazwą jak Klasa lub struktura w jednym z `My` obiektów.  
  
 Nie można uniknąć kolizji nazw między dwiema klasami, do których można uzyskać dostęp za pomocą `My` obiektu, takich jak `My.Forms` .  
  
 Jeśli występuje kolizja nazw między klasami w `My` obiekcie, kompilator zmienia nazwę właściwości dla typu z *ClassName* na *RootNamespace*_*NamespaceName* \_ *ClassName*. Rozważmy na przykład dwa formularze o nazwie `Form1` . Jeśli jeden z tych formularzy znajduje się w głównej przestrzeni nazw `WindowsApplication1` i w przestrzeni nazw `Namespace1` , można uzyskać dostęp do tego formularza `My.Forms.WindowsApplication1_Namespace1_Form1` .  
  
 Ten błąd może wystąpić, jeśli dwie klasy mają tę samą nazwę i znajdują się w zagnieżdżonych obszarach nazw z podkreśleniami w nazwach. Gdy kompilator konstruuje nowe nazwy właściwości dla klas, nadal występuje kolizja nazw.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC36015  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Zmień nazwę nowego formularza.  
  
2. Zmień nazwy przestrzeni nazw.  
  
     Należy unikać nazywania każdej klasy lub struktury o takiej samej nazwie jak istniejąca.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- <xref:System.Windows.Forms.Form>
- <xref:Microsoft.VisualBasic.MyGroupCollectionAttribute>
