---
title: 'Wykryto potencjalny problem podczas kompilowania zestawu " <assemblyname> ": <error>'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40010
- bc40010
helpviewer_keywords:
- BC40010
ms.assetid: 3a4f4a4a-a5ad-4501-bf4c-0fbf25c50734
ms.openlocfilehash: 47894b1e2a6fead44de7742793f443a77e386cfb
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91060118"
---
# <a name="possible-problem-detected-while-building-assembly-assemblyname-error"></a>Wykryto potencjalny problem podczas kompilowania zestawu " \<assemblyname> ": \<error>

Narzędzie ALink, wywoływane przez kompilator Visual Basic, zgłasza błąd podczas kompilowania zestawu. Możliwe przyczyny są następujące:  
  
- Podpisany zestaw przywoływany do niepodpisanego zestawu. W takim przypadku należy rozważyć, czy przywoływany zestaw spełnia kryteria zabezpieczeń.  
  
- Tworzenie aplikacji 64-bitowej na platformie 32-bitowej. W takim przypadku należy upewnić się, że 64-bitowe wersje wszystkich zestawów, do których istnieją odwołania, są zainstalowane na platformie docelowej. W przypadku zestawu środowiska uruchomieniowego języka wspólnego (CLR) jest to obsługiwane automatycznie, chociaż ten komunikat o błędzie jest nadal generowany.  
  
 Ten komunikat jest ostrzeżeniem. Kompilator kontynuuje generowanie zestawu. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędów, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40010  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Przejrzyj cytowany komunikat o błędzie i podejmij odpowiednie działanie.  
  
2. Skompiluj ponownie program, aby zobaczyć, czy błąd jest powtarzany.  
  
3. Jeśli błąd powtarza się, zainstaluj ponownie kompilator Visual Basic.  
  
4. Jeśli błąd będzie się powtarzać po ponownej instalacji, Zbierz informacje o okolicznościach i powiadom usługi pomocy technicznej firmy Microsoft.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Przegląd środowiska uruchomieniowego języka wspólnego](../../standard/clr.md)
