---
title: element " <classname> " nie jest zgodny ze specyfikacją CLS, ponieważ pochodzi od " <baseclassname> ", który jest niezgodny ze specyfikacją CLS
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40026
- bc40026
helpviewer_keywords:
- BC40026
ms.assetid: debcd5e4-75e7-4b14-a6cc-18f1009fe52c
ms.openlocfilehash: a119a7f30ab5ee1c60c9285c7562d6322d61a536
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079597"
---
# <a name="classname-is-not-cls-compliant-because-it-derives-from-baseclassname-which-is-not-cls-compliant"></a>element " \<classname> " nie jest zgodny ze specyfikacją CLS, ponieważ pochodzi od " \<baseclassname> ", który jest niezgodny ze specyfikacją CLS

Klasa lub interfejs jest oznaczony jako, `<CLSCompliant(True)>` gdy pochodzi z lub implementuje typ, który jest oznaczony jako `<CLSCompliant(False)>` lub nie jest oznaczony.  
  
 Aby Klasa lub interfejs były zgodne z [niezależnością od języka i składnikami niezależnymi od języka](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), jego cała Hierarchia dziedziczenia musi być zgodna. Oznacza to, że każdy typ, z którego dziedziczy, bezpośrednio lub pośrednio, musi być zgodny. Podobnie, jeśli klasa implementuje jeden lub więcej interfejsów, muszą one być zgodne w całej hierarchii dziedziczenia.  
  
 Po zastosowaniu <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu programistycznego, należy ustawić `isCompliant` parametr atrybutu na wartość `True` lub `False` w celu wskazania zgodności lub niezgodności. Dla tego parametru nie ma wartości domyślnej i należy podać wartość.  
  
 Jeśli nie zastosujesz <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu, jest on uznawany za niezgodny.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać informacje na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40026  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Jeśli wymagana jest zgodność ze specyfikacją CLS, należy zdefiniować ten typ w ramach innej hierarchii dziedziczenia lub schematu implementacji.  
  
- Jeśli potrzebujesz, aby ten typ pozostał w bieżącej hierarchii dziedziczenia lub schemat implementacji, Usuń <xref:System.CLSCompliantAttribute> z jego definicji lub Oznacz jako `<CLSCompliant(False)>` .
