---
title: 'Klasa " <classname> " powinna deklarować element "Sub New", ponieważ element " <constructorname> " w swojej klasie bazowej " <baseclassname> " jest oznaczony jako przestarzały: " <errormessage> "'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: daacf9be5dde0c37fdfb6f36c892034ce69402a8
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079545"
---
# <a name="class-classname-should-declare-a-sub-new-because-the-constructorname-in-its-base-class-baseclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>Klasa " \<classname> " powinna deklarować element "Sub New", ponieważ element " \<constructorname> " w swojej klasie bazowej " \<baseclassname> " jest oznaczony jako przestarzały: " \<errormessage> "

Deklaracja klasy nie zawiera konstruktora, a Konstruktor klasy bazowej jest oznaczony <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutem i dyrektywą, aby traktować ją jako ostrzeżenie.  
  
 Gdy Klasa pochodna nie deklaruje konstruktora, Visual Basic próbuje wygenerować niejawnego konstruktora bez parametrów, który wywołuje `MyBase.New()` . Jeśli w klasie bazowej nie ma dostępnego konstruktora, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie może wygenerować niejawnego konstruktora. W takim przypadku wymagany Konstruktor jest oznaczony <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutem, więc Visual Basic nie może go wywołać.  
  
 Można oznaczyć dowolny element programistyczny jako nieużywany przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. W takim przypadku można ustawić <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwość atrybutu na `True` lub `False` . Jeśli ustawisz ją na `True` , kompilator traktuje próbę użycia elementu jako błąd. Jeśli ustawisz ją na `False` lub Zezwól na ustawienie domyślne `False` , kompilator generuje ostrzeżenie w przypadku próby użycia elementu.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem, ponieważ <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> Właściwość <xref:System.ObsoleteAttribute> jest `False` . Aby uzyskać informacje na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Przejrzyj cytowany komunikat o błędzie i podejmij odpowiednie działanie.  
  
2. Użyj `Sub New` , aby zadeklarować konstruktora w klasie pochodnej.
