---
title: Argumenty typu wywnioskowane dla metody " <procedurename> " powodują następujące ostrzeżenia:<warninglist>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41006
- vbc41006
helpviewer_keywords:
- BC41006
ms.assetid: c789ffa9-0273-47f6-8915-78fc6a7d3d6d
ms.openlocfilehash: be6cc865765f704ce007c6ab51ea066f2a13d8e4
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079428"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-procedurename-result-in-the-following-warnings-warninglist"></a>Argumenty typu wywnioskowane dla metody " \<procedurename> " powodują następujące ostrzeżenia:\<warninglist>

Procedura ogólna jest wywoływana bez dostarczania żadnych argumentów typu, a argumenty typu wywnioskowanego powodują powstanie jednego lub więcej ostrzeżeń.  
  
 Zwykle podczas wywoływania typu ogólnego należy podać argument typu dla każdego parametru typu, który definiuje typ ogólny. Jeśli nie podasz żadnych argumentów typu, kompilator próbuje wywnioskować typy do przekazania do parametrów typu. Jeśli wywnioskowane typy powodują niejednoznaczność lub jeśli tworzą sytuację, która może prowadzić do nieoczekiwanych wyników, kompilator generuje to ostrzeżenie.  
  
 *Ograniczenie* dla parametru typu ogranicza zakres, do którego można przekazywać argumenty typu. Na przykład parametr typu może być ograniczony do klasy, która implementuje <xref:System.IComparable%601> interfejs. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz "ograniczenia" w [procedurach ogólnych w Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md).  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać informacje na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41006  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Podaj argumenty typu do procedury ogólnej, aby kompilator nie musiał ich wywnioskować.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Typy ogólne w Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Procedury ogólne w Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Lista typów](../language-reference/statements/type-list.md)
