---
title: 'Pierwsza instrukcja tego elementu "Sub New" powinna być jawnym wywołaniem elementu "MyBase. New" lub "MyClass. New", ponieważ element " <constructorname> " w klasie bazowej " <baseclassname> " elementu " <derivedclassname> " jest oznaczony jako przestarzały: " <errormessage> "'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41004
- vbc41004
helpviewer_keywords:
- BC41004
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
ms.openlocfilehash: cdafd7e052c67faab45d5c2051d097b5ce038a34
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079493"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>Pierwsza instrukcja tego elementu "Sub New" powinna być jawnym wywołaniem elementu "MyBase. New" lub "MyClass. New", ponieważ element " \<constructorname> " w klasie bazowej " \<baseclassname> " elementu " \<derivedclassname> " jest oznaczony jako przestarzały: " \<errormessage> "

Konstruktor klasy nie wywołuje jawnie konstruktora klasy bazowej, a niejawny Konstruktor klasy bazowej jest oznaczony <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutem i dyrektywą, aby traktować go jako ostrzeżenie.  
  
 Gdy Konstruktor klasy pochodnej nie wywołuje konstruktora klasy bazowej, Visual Basic próbuje wygenerować niejawnego wywołania konstruktora klasy bazowej bez parametrów. Jeśli w klasie bazowej nie ma dostępnego konstruktora, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie może wygenerować wywołania niejawnego. W takim przypadku wymagany Konstruktor jest oznaczony <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutem, więc Visual Basic nie może go wywołać.  
  
 Można oznaczyć dowolny element programistyczny jako nieużywany przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. W takim przypadku można ustawić <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwość atrybutu na `True` lub `False` . Jeśli ustawisz ją na `True` , kompilator traktuje próbę użycia elementu jako błąd. Jeśli ustawisz ją na `False` lub Zezwól na ustawienie domyślne `False` , kompilator generuje ostrzeżenie w przypadku próby użycia elementu.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem, ponieważ <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> Właściwość <xref:System.ObsoleteAttribute> jest `False` . Aby uzyskać informacje na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1. Przejrzyj cytowany komunikat o błędzie i podejmij odpowiednie działanie.  
  
2. Dołącz wywołanie do `MyBase.New()` lub `MyClass.New()` jako pierwszą instrukcję `Sub New` w klasie pochodnej.
