---
title: Zmienna " <variablename> " jest przenoszona przez odwołanie, zanim zostanie do niej przypisana wartość (zmienna struktury)
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42108
- vbc42108
helpviewer_keywords:
- BC42108
ms.assetid: 8f858dd7-db04-408e-ae67-e4ff2f0e5e30
ms.openlocfilehash: 4a3b172e54d11a6c7ab6247ab5bf524011c6f40a
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91077660"
---
# <a name="variable-variablename-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value-structure-variable"></a>Zmienna " \<variablename> " jest przenoszona przez odwołanie, zanim zostanie do niej przypisana wartość (zmienna struktury)

Zmienna " \<variablename> " jest przenoszona przez odwołanie przed przypisaniem do niej wartości. W czasie wykonywania może wystąpić wyjątek odwołania o wartości null. Upewnij się, że struktura lub wszystkie składowe odwołania są zainicjowane przed użyciem  
  
 Wywołanie procedury przekazuje zmienną struktury jako argument do `ByRef` parametru, zanim dowolna wartość zostanie przypisana do zmiennej.  
  
 Jeśli do zmiennej struktury nigdy nie przypisano wartości, każdy element członkowski struktury przechowuje wartość domyślną dla tego typu danych. Dla typu danych referencyjnych wartość domyślna to [Nothing](../language-reference/nothing.md). Odczytywanie składowej odwołania, która ma wartość, `Nothing` może spowodować wystąpienie <xref:System.NullReferenceException> w pewnych okolicznościach.  
  
 Przekazywanie argumentu do procedury `ByRef` uwidacznia zmienną odpowiadającą argumentowi możliwej modyfikacji przez procedurę.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędów, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42108  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Jeśli zamierzasz zastosować procedurę do przypisywania wartości do elementów członkowskich struktury za pomocą `ByRef` argumentu i jeśli nie ma znaczenia, czy elementy członkowskie już zawierają wartości, nie jest wymagane żadne działanie.  
  
- Jeśli logika w procedurze odczytuje element członkowski struktury przed przypisaniem do niego żadnej wartości, a jeśli element członkowski ma typ wartości, należy się upewnić, że logika procedury nie zależą od tego, czy element członkowski posiada jego wartość domyślną, czy nie.  
  
- Jeśli logika w procedurze odczytuje element członkowski struktury przed przypisaniem do niego żadnej wartości, a jeśli element członkowski jest typem referencyjnym, upewnij się, że logika procedury może obsłużyć wartość `Nothing` . Na przykład może użyć [try... Catch... Finally — instrukcja](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) do przechwytywania <xref:System.NullReferenceException> .  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Dim, instrukcja](../language-reference/statements/dim-statement.md)
- [Typy wartości i odwołań](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [Przekazywanie argumentów według wartości i według odwołania](../programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [ByRef](../language-reference/modifiers/byref.md)
- [Deklaracja zmiennej](../programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)
- [Struktury](../programming-guide/language-features/data-types/structures.md)
- [Structure — Instrukcja](../language-reference/statements/structure-statement.md)
- [Rozwiązywanie problemów związanych ze zmiennymi](../programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
