---
title: Zmienna " <variablename> " jest przenoszona przez odwołanie, zanim zostanie do niej przypisana wartość
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42030
- BC42030
helpviewer_keywords:
- BC42030
ms.assetid: 8f1aae99-f032-4fdf-b6dc-3360cc5b94de
ms.openlocfilehash: c1f5a8f97e1b69da9555a09d3ee7b6cbc2989586
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91084570"
---
# <a name="variable-variablename-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value"></a>Zmienna " \<variablename> " jest przenoszona przez odwołanie, zanim zostanie do niej przypisana wartość

Zmienna " \<variablename> " jest przenoszona przez odwołanie przed przypisaniem do niej wartości. Wyjątek odwołania o wartości null może wynikać w czasie wykonywania.  
  
 Wywołanie procedury przekazuje zmienną jako argument do `ByRef` parametru, zanim dowolna wartość zostanie przypisana do zmiennej.  
  
 Jeśli zmienna nie ma przypisanej wartości, ma wartość domyślną dla tego typu danych. Dla typu danych referencyjnych wartość domyślna to [Nothing](../language-reference/nothing.md). Odczytywanie zmiennej odniesienia, która ma wartość, `Nothing` może spowodować wystąpienie <xref:System.NullReferenceException> w pewnych okolicznościach.  
  
 Przekazywanie argumentu do procedury `ByRef` uwidacznia zmienną odpowiadającą argumentowi możliwej modyfikacji przez procedurę.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędów, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42030  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Jeśli zamierzasz zastosować procedurę przypisania wartości do zmiennej za pomocą `ByRef` argumentu i jeśli nie ma znaczenia, czy zmienna już ma wartość, nie jest wymagane żadne działanie.  
  
- Jeśli logika w procedurze odczytuje argument przed przypisaniem do niego wartości, a jeśli zmienna ma typ wartości, upewnij się, że logika procedury nie zależą od tego, czy zmienna przechowuje jego wartość domyślną, czy nie.  
  
- Jeśli logika w procedurze odczytuje argument przed przypisaniem do niego wartości, a jeśli zmienna jest typu referencyjnego, upewnij się, że logika procedury może obsłużyć wartość `Nothing` . Na przykład może użyć [try... Catch... Finally — instrukcja](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) do przechwytywania <xref:System.NullReferenceException> .  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Dim, instrukcja](../language-reference/statements/dim-statement.md)
- [Typy wartości i odwołań](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [Przekazywanie argumentów według wartości i według odwołania](../programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [ByRef](../language-reference/modifiers/byref.md)
- [Deklaracja zmiennej](../programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)
- [Rozwiązywanie problemów związanych ze zmiennymi](../programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
