---
description: -Nullable (opcje kompilatora C#)
title: -Nullable (opcje kompilatora C#)
author: IEvangelist
ms.author: dapine
ms.date: 06/04/2020
f1_keywords:
- /nullable
helpviewer_keywords:
- nullable compiler option [C#]
- /nullable compiler option [C#]
- -nullable compiler option [C#]
ms.openlocfilehash: 68857d0cb4d0cd1177506e0b7ce897d2cfc3aa5b
ms.sourcegitcommit: 30e9e11dfd90112b8eec6406186ba3533f21eba1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2020
ms.locfileid: "95099227"
---
# <a name="-nullable-c-compiler-options"></a>-Nullable (opcje kompilatora C#)

Opcja **-nullable** pozwala określić kontekst dopuszczający wartość null.

## <a name="syntax"></a>Składnia

```console
-nullable[+ | -]
-nullable:{enable | disable | warnings | annotations}
```

## <a name="arguments"></a>Argumenty

`+` &#124; `-`  
Określenie `+` , lub **-nullable**, powoduje, że kompilator włącza kontekst dopuszczający wartość null. Określenie `-` , która obowiązuje, jeśli nie określono **wartości null**, wyłącza kontekst dopuszczający wartości null.

`enable` &#124; `disable` &#124; `warnings` &#124; `annotations`  
Określa opcję kontekstową dopuszczającą wartość null. Podobnie jak w przypadku programu `+` lub `-` , aby włączyć i wyłączyć, ale pozwala na zwiększenie stopnia szczegółowości dla specyficznych dla kontekstu wartości null. `enable`Argument, który działa tak samo jak w przypadku określenia **wartości null**, włącza kontekst dopuszczający wartość null. Określenie `disable` spowoduje wyłączenie kontekstu dopuszczającego wartość null. Gdy podajesz `warnings` argument, **-nullable:** Warnings, jest włączony kontekst ostrzeżenia dopuszczający wartość null. Podczas określania `annotations` argumentu **-nullable: adnotacje** kontekst adnotacji z dopuszczaniem wartości null jest włączony.

## <a name="remarks"></a>Uwagi

Analiza przepływu służy do wywnioskowania wartości null zmiennych w kodzie wykonywalnym. Wywnioskowana wartość null zmiennej jest niezależna od zadeklarowanej wartości null zmiennej. Wywołania metod są analizowane nawet wtedy, gdy są warunkowo pominięte. Na przykład <xref:System.Diagnostics.Debug.Assert%2A?displayProperty=nameWithType> w trybie wydania.

Wywołanie metod o następujących atrybutach będzie miało wpływ na analizę przepływu:

- Proste warunki wstępne: <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute> i <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute>
- Proste warunki Post: <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute> i <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute>
- Warunkowe warunki końcowe: <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute> i <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute>
- <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DoesNotReturnIfAttribute> (na przykład `DoesNotReturnIf(false)` dla <xref:System.Diagnostics.Debug.Assert%2A?displayProperty=nameWithType> ) i <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DoesNotReturnAttribute>
- <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute>
- Warunki końcowe elementu członkowskiego: <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MemberNotNullAttribute.%23ctor(System.String)> i <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MemberNotNullAttribute.%23ctor(System.String[])>

> [!IMPORTANT]
> Globalny kontekst dopuszczający wartość null nie ma zastosowania do wygenerowanych plików kodu. Niezależnie od tego ustawienia kontekst dopuszczający wartość null jest *wyłączany* dla każdego pliku źródłowego oznaczonego jako wygenerowany. Istnieją cztery sposoby, aby plik został oznaczony jako wygenerowany:
>
> 1. W pliku. editorconfig Określ `generated_code = true` w sekcji, która odnosi się do tego plik.
> 1. Umieść `<auto-generated>` lub `<auto-generated/>` w komentarzu w górnej części pliku. Może znajdować się w dowolnym wierszu tego komentarza, ale blok komentarza musi być pierwszym elementem w pliku.
> 1. Uruchom nazwę pliku z *TemporaryGeneratedFile_*
> 1. Zakończ nazwę pliku z rozszerzeniem *. Designer.cs*, *. generated.cs*, *. g.cs* lub *. g.i.cs*.
>
> Generatory mogą wyrazić zgodę na użycie [`#nullable`](../preprocessor-directives/preprocessor-nullable.md) dyrektywy preprocesora.

### <a name="to-set-this-compiler-option-in-a-project"></a>Aby ustawić tę opcję kompilatora w projekcie

Edytuj plik *. csproj* , aby dodać `<Nullable>` tag w `Project/PropertyGroup` hierarchii:

```xml
<Project Sdk="...">

  <PropertyGroup>
    <Nullable>enable</Nullable>
  </PropertyGroup>

</Project>
```

## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Opcje kompilatora C#](./index.md)
- [`#nullable` Dyrektywa preprocesora](../preprocessor-directives/preprocessor-nullable.md)
- [Typy referencyjne dopuszczające wartość null](../../nullable-references.md)
