---
title: Zabezpieczenia serwera SQL
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9053724d-a1fb-4f0f-b9dc-7f6dd893e8ff
ms.openlocfilehash: 5db14e681b5a9445c034be60993661a61a038e08
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91177309"
---
# <a name="sql-server-security"></a><span data-ttu-id="31f3c-102">Zabezpieczenia serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-102">SQL Server Security</span></span>

<span data-ttu-id="31f3c-103">SQL Server ma wiele funkcji, które obsługują tworzenie bezpiecznych aplikacji baz danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-103">SQL Server has many features that support creating secure database applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31f3c-104">Typowe zagadnienia dotyczące zabezpieczeń, takie jak kradzież danych lub Vandalism, są stosowane niezależnie od używanej wersji programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-104">Common security considerations, such as data theft or vandalism, apply regardless of the version of SQL Server you are using.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-105">Integralność danych powinna również być traktowana jako problem z zabezpieczeniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-105">Data integrity should also be considered as a security issue.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-106">Jeśli dane nie są chronione, istnieje możliwość, że może stać się bezwartościowe w przypadku, gdy jest dozwolone manipulowanie danymi ad hoc, a dane są przypadkowo lub złośliwie modyfikowane z nieprawidłowymi wartościami lub usunięte całkowicie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-106">If data is not protected, it is possible that it could become worthless if ad hoc data manipulation is permitted and the data is inadvertently or maliciously modified with incorrect values or deleted entirely.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-107">Ponadto występują często wymagania prawne, które muszą być przestrzegane, takie jak prawidłowy Magazyn informacji poufnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-107">In addition, there are often legal requirements that must be adhered to, such as the correct storage of confidential information.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-108">Przechowywanie niektórych rodzajów danych osobowych odbywa się całkowicie w zależności od ustawodawstwa, które mają zastosowanie w danej jurysdykcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-108">Storing some kinds of personal data is proscribed entirely, depending on the laws that apply in a particular jurisdiction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31f3c-109">Każda wersja SQL Server ma inne funkcje zabezpieczeń, podobnie jak każda wersja systemu Windows, z nowszymi wersjami, które mają ulepszone funkcje przed wcześniejszymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-109">Each version of SQL Server has different security features, as does each version of Windows, with later versions having enhanced functionality over earlier ones.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-110">Ważne jest, aby zrozumieć, że funkcje zabezpieczeń same nie mogą zagwarantować bezpiecznej aplikacji bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-110">It is important to understand that security features alone cannot guarantee a secure database application.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-111">Każda aplikacja bazy danych jest unikatowa w wymaganiach, środowisku wykonawczym, modelu wdrażania, lokalizacji fizycznej i populacji użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-111">Each database application is unique in its requirements, execution environment, deployment model, physical location, and user population.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-112">Niektóre aplikacje, które są objęte zakresem lokalnym, mogą wymagać tylko minimalnego poziomu zabezpieczeń, podczas gdy inne aplikacje lokalne lub aplikacje wdrożone za pośrednictwem Internetu mogą wymagały rygorystycznych środków zabezpieczeń oraz ciągłego monitorowania i oceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-112">Some applications that are local in scope may need only minimal security whereas other local applications or applications deployed over the Internet may require stringent security measures and ongoing monitoring and evaluation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31f3c-113">Wymagania dotyczące zabezpieczeń aplikacji bazy danych SQL Server należy traktować w czasie projektowania, a nie jako zostawiać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-113">The security requirements of a SQL Server database application should be considered at design time, not as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-114">Wczesne ocenianie zagrożeń w cyklu programowania pozwala wyeliminować potencjalne uszkodzenia w przypadku wykrycia luki w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-114">Evaluating threats early in the development cycle gives you the opportunity to mitigate potential damage wherever a vulnerability is detected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31f3c-115">Nawet jeśli początkowy projekt aplikacji jest dźwiękowy, nowe zagrożenia mogą pojawić się w miarę rozwoju systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-115">Even if the initial design of an application is sound, new threats may emerge as the system evolves.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-116">Dzięki utworzeniu wielu linii obrony w bazie danych można zminimalizować szkody spowodowane naruszeniem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-116">By creating multiple lines of defense around your database, you can minimize the damage inflicted by a security breach.</span></span> <span data-ttu-id="31f3c-117">Pierwszym wierszem obrony jest zredukowanie obszaru podatności na ataki przez nigdy nie przyznanie więcej uprawnień niż jest to absolutnie konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-117">Your first line of defense is to reduce the attack surface area by never to granting more permissions than are absolutely necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31f3c-118">W tematach w tej sekcji przedstawiono krótkie opisy funkcji zabezpieczeń w SQL Server, które są istotne dla deweloperów, z linkami do odpowiednich tematów w temacie SQL Server Books Online i inne zasoby, które zapewniają bardziej szczegółowy zakres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-118">The topics in this section briefly describe the security features in SQL Server that are relevant for developers, with links to relevant topics in SQL Server Books Online and other resources that provide more detailed coverage.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="31f3c-119">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-119">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="31f3c-120">Przegląd zabezpieczeń serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-120">Overview of SQL Server Security</span></span>](overview-of-sql-server-security.md)  
 <span data-ttu-id="31f3c-121">Opisuje funkcje architektury i zabezpieczeń SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-121">Describes the architecture and security features of SQL Server.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="31f3c-122">Scenariusze zabezpieczeń aplikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-122">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](application-security-scenarios-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="31f3c-123">Zawiera tematy omawiające różne scenariusze zabezpieczeń aplikacji dla aplikacji ADO.NET i SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-123">Contains topics discussing various application security scenarios for ADO.NET and SQL Server applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="31f3c-124">Bezpieczeństwo programu SQL Server Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-124">SQL Server Express Security</span></span>](sql-server-express-security.md)  
 <span data-ttu-id="31f3c-125">Opisuje zagadnienia dotyczące zabezpieczeń SQL Server Express.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-125">Describes security considerations for SQL Server Express.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="31f3c-126">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-126">Related Sections</span></span>  

[<span data-ttu-id="31f3c-127">Usługa Security Center aparatu bazy danych programu SQL Server i bazy danych Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-127">Security Center for SQL Server Database Engine and Azure SQL Database</span></span>](/sql/relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database)  
<span data-ttu-id="31f3c-128">Opisuje zagadnienia dotyczące zabezpieczeń SQL Server i Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-128">Describes security considerations for SQL Server and Azure SQL Database.</span></span>

[<span data-ttu-id="31f3c-129">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń instalacji SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-129">Security Considerations for a SQL Server Installation</span></span>](/sql/sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation)  
<span data-ttu-id="31f3c-130">Opisuje zagadnienia dotyczące zabezpieczeń, które należy wziąć pod uwagę przed instalacją SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-130">Describes security concerns to consider before installing SQL Server.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="31f3c-131">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="31f3c-132">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-132">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="31f3c-133">SQL Server i ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31f3c-133">SQL Server and ADO.NET</span></span>](index.md)
