---
title: x:Class — dyrektywa
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Class
- xClass
- Class
helpviewer_keywords:
- Class attribute in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Class attribute
- x:Class attribute [XAML Services]
ms.assetid: bc4a3d8e-76e2-423e-a5d1-159a023e82ec
ms.openlocfilehash: 8f7ca5fdb170411aba24d34b8bf4d6c4f5776cc4
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90555149"
---
# <a name="xclass-directive"></a><span data-ttu-id="23913-102">x:Class — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-102">x:Class Directive</span></span>
<span data-ttu-id="23913-103">Konfiguruje kompilację znaczników XAML, aby dołączyć klasy częściowe między adiustacją i kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-103">Configures XAML markup compilation to join partial classes between markup and code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="23913-104">Klasa fragmentu kodu jest definiowana w osobnym pliku kodu w języku Common Language Specification (CLS), natomiast Klasa fragmentu znaczników jest zazwyczaj tworzona przez generowanie kodu podczas kompilacji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-104">The code partial class is defined in a separate code file in a Common Language Specification (CLS) language, whereas the markup partial class is typically created by code generation during XAML compilation.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="23913-105">Użycie atrybutu języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Class="namespace.classname"...>
  ...
</object>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="23913-106">Wartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`namespace`|<span data-ttu-id="23913-107">Opcjonalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="23913-108">Określa przestrzeń nazw CLR, która zawiera klasę częściową identyfikowaną przez `classname` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-108">Specifies a CLR namespace that contains the partial class identified by `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="23913-109">Jeśli `namespace` jest określony, kropka (.) oddziela `namespace` i `classname` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-109">If `namespace` is specified, a dot (.) separates `namespace` and `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="23913-110">Zobacz uwagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-110">See Remarks.</span></span>|
|`classname`|<span data-ttu-id="23913-111">Wymagany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-111">Required.</span></span> <span data-ttu-id="23913-112">Określa nazwę CLR klasy częściowej, która łączy załadowany kod XAML i związany z kodem dla tego języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-112">Specifies the CLR name of the partial class that connects the loaded XAML and your code-behind for that XAML.</span></span>|

## <a name="dependencies"></a><span data-ttu-id="23913-113">Zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-113">Dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="23913-114">`x:Class` można określić tylko dla elementu głównego w środowisku produkcyjnym XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-114">`x:Class` can only be specified on the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="23913-115">`x:Class` jest nieprawidłowy dla każdego obiektu, który ma element nadrzędny w środowisku produkcyjnym XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-115">`x:Class` is invalid on any object that has a parent in the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="23913-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ \[ sekcję MS-XAML \] 4.3.1.6](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-116">For more information, see [\[MS-XAML\] Section 4.3.1.6](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="23913-117">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-117">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="23913-118">`namespace`Wartość może zawierać dodatkowe kropki do organizowania powiązanych przestrzeni nazw w hierarchie nazw, które są typową techniką w programowaniu platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-118">The `namespace` value may contain additional dots to organize related namespaces into name hierarchies, which is a common technique in .NET programming.</span></span> <span data-ttu-id="23913-119">Tylko Ostatnia kropka w ciągu `x:Class` wartości jest interpretowana jako oddzielona `namespace` , a `classname.` Klasa, która jest używana jako `x:Class` nie może być klasą zagnieżdżoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-119">Only the last dot in a string of `x:Class` values is interpreted to separate `namespace` and `classname.` The class that is used as `x:Class` cannot be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="23913-120">Klasy zagnieżdżone są niedozwolone, ponieważ określenie znaczenia kropek dla `x:Class` ciągów jest niejednoznaczne, jeśli zagnieżdżone klasy są dozwolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-120">Nested classes are not allowed because determining the meaning of dots for `x:Class` strings is ambiguous if nested classes are permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="23913-121">W istniejących modelach programowania, które używają `x:Class` , `x:Class` jest opcjonalne w sensie, że jest całkowicie prawidłowy, aby mieć stronę XAML, która nie zawiera kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-121">In existing programming models that use `x:Class`, `x:Class` is optional in the sense that it is entirely valid to have a XAML page that has no code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="23913-122">Jednak ta funkcja współdziała z akcjami kompilacji zaimplementowanymi przez platformy, które używają języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-122">However, that capability interacts with the build actions as implemented by frameworks that use XAML.</span></span> <span data-ttu-id="23913-123">`x:Class` na możliwość ma także wpływ na role, które różne klasyfikacje zawartości w języku XAML mają w modelu aplikacji i w odpowiednich akcjach kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-123">`x:Class` capability is also influenced by the roles that various classifications of XAML-specified content have in an application model and in the corresponding build actions.</span></span> <span data-ttu-id="23913-124">Jeśli kod XAML deklaruje wartości atrybutów obsługi zdarzeń lub tworzy wystąpienia elementów niestandardowych, w których klasy definiujące znajdują się w klasie związanej z kodem, należy podać `x:Class` odwołanie do dyrektywy (lub [x:Subclass —](xsubclass-directive.md)) do odpowiedniej klasy dla kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-124">If your XAML declares event-handling attribute values or instantiates custom elements where the defining classes are in the code-behind class, you have to provide the `x:Class` directive reference (or [x:Subclass](xsubclass-directive.md)) to the appropriate class for code-behind.</span></span>

<span data-ttu-id="23913-125">Wartość `x:Class` dyrektywy musi być ciągiem, który określa w pełni kwalifikowaną nazwę klasy, ale nie zawiera żadnych informacji o zestawie (równoważnych <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-125">The value of the `x:Class` directive must be a string that specifies the fully qualified name of a class but without any assembly information (equivalent to the <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="23913-126">W przypadku prostych aplikacji można pominąć informacje o przestrzeni nazw środowiska CLR, jeśli kod źródłowy jest również strukturalny w ten sposób (definicja kodu jest uruchamiana na poziomie klasy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-126">For simple applications, you can omit CLR namespace information if the code-behind is also structured in that manner (code definition starts at the class level).</span></span>

<span data-ttu-id="23913-127">Plik związany z kodem dla definicji strony lub aplikacji musi znajdować się w pliku kodu, który jest zawarty w projekcie, który tworzy skompilowaną aplikację i obejmuje kompilację znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-127">The code-behind file for a page or application definition must be within a code file that is included as part of the project that produces a compiled application and involves markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="23913-128">Należy przestrzegać reguł nazw dla klas CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-128">You must follow name rules for CLR classes.</span></span> <span data-ttu-id="23913-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Framework — wskazówki dotyczące projektowania](../../../api/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-129">For more information, see [Framework Design Guidelines](../../../api/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="23913-130">Domyślnie Klasa z kodem musi być, `public` ale można ją zdefiniować na innym poziomie dostępu za pomocą [dyrektywy x:ClassModifier —](xclassmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-130">By default, the code-behind class must be `public`; however, you can define it at a different access level by using the [x:ClassModifier Directive](xclassmodifier-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="23913-131">Ta interpretacja `x:Class` atrybutu dotyczy tylko implementacji języka XAML opartego na środowisku CLR, w szczególności dla usług .NET XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-131">This interpretation of the `x:Class` attribute applies only to a CLR-based XAML implementation, in particular to .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="23913-132">Inne implementacje języka XAML, które nie są oparte na środowisku CLR i nie korzystają z usług .NET XAML, mogą używać innej formuły rozwiązania do łączenia znaczników XAML i zapasowego kodu czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-132">Other XAML implementations that are not based on CLR and that do not use .NET XAML Services might use a different resolution formula for connecting XAML markup and backing run-time code.</span></span> <span data-ttu-id="23913-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat bardziej ogólnych interpretacji `x:Class` , zobacz [ \[ MS- \] XAML](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-133">For more information about more general interpretations of `x:Class`, see [\[MS-XAML\]](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

<span data-ttu-id="23913-134">W przypadku określonego poziomu architektury znaczenie `x:Class` jest niezdefiniowane w usługach .NET XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-134">At a certain level of architecture, the meaning of `x:Class` is undefined in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="23913-135">Wynika to z faktu, że usługi programu .NET XAML nie określają modelu programowania, w którym są połączone znaczniki XAML i kod zapasowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-135">This is because .NET XAML Services does not specify the programming model by which XAML markup and backing code are connected.</span></span> <span data-ttu-id="23913-136">Dodatkowe zastosowania `x:Class` dyrektywy mogą być implementowane przez konkretne struktury, które używają modeli programowania lub modeli aplikacji do definiowania sposobu łączenia ZNACZNIKÓW XAML i kodu opartego na środowisku CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-136">Additional uses of the `x:Class` directive might be implemented by specific frameworks that use programming models or application models to define how to connect XAML markup and CLR-based code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="23913-137">Każda struktura może mieć własne akcje kompilacji, które umożliwiają zachowanie niektórych zachowań lub określonych składników, które muszą być zawarte w środowisku kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-137">Each framework can have its own build actions that enable some of the behavior or specific components that must be included in the build environment.</span></span> <span data-ttu-id="23913-138">W ramach struktury akcje kompilacji mogą się różnić w zależności od konkretnego języka CLR, który jest używany w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-138">Within a framework, build actions can also vary depending on the specific CLR language that is used for the code-behind.</span></span>

## <a name="xclass-in-the-wpf-programming-model"></a><span data-ttu-id="23913-139">x:Class w modelu programowania WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-139">x:Class in the WPF Programming Model</span></span>

<span data-ttu-id="23913-140">W aplikacjach WPF i modelu aplikacji WPF `x:Class` można zadeklarować jako atrybut dla dowolnego elementu, który jest elementem głównym pliku XAML i jest kompilowany (gdzie kod XAML jest zawarty w projekcie aplikacji WPF z `Page` akcją kompilacji) lub dla <xref:System.Windows.Application> katalogu głównego w definicji aplikacji skompilowanej aplikacji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-140">In WPF applications and the WPF application model, `x:Class` can be declared as an attribute for any element that is the root of a XAML file and is being compiled (where the XAML is included in a WPF application project with `Page` build action), or for the <xref:System.Windows.Application> root in the application definition of a compiled WPF application.</span></span> <span data-ttu-id="23913-141">Deklarowanie `x:Class` dla elementu innego niż katalog główny lub katalog główny strony, lub w pliku XAML WPF, który nie jest kompilowany, powoduje błąd czasu kompilacji w ramach kompilatora .NET Framework 3,0 i .NET Framework 3,5 WPF XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-141">Declaring `x:Class` on an element other than a page root or application root, or on a WPF XAML file that is not compiled, causes a compile-time error under the .NET Framework 3.0 and .NET Framework 3.5 WPF XAML compiler.</span></span> <span data-ttu-id="23913-142">Aby uzyskać informacje na temat innych aspektów `x:Class` obsługi w WPF, zobacz sekcję [kod i XAML w WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-142">For information about other aspects of `x:Class` handling in WPF, see [Code-Behind and XAML in WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf).</span></span>

## <a name="xclass-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="23913-143">x:Class Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-143">x:Class for Windows Workflow Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="23913-144">W przypadku Windows Workflow Foundation `x:Class` Nazwa klasy działania niestandardowego składa się w całości w języku XAML lub nazwa klasy częściowej strony XAML dla projektanta działań z kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-144">For Windows Workflow Foundation, `x:Class` names the class of a custom activity composed entirely in XAML, or names the partial class of the XAML page for  an activity designer with code-behind.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="23913-145">Uwagi dotyczące użycia programu Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-145">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="23913-146">`x:Class` program Silverlight jest udokumentowany osobno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-146">`x:Class` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="23913-147">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przestrzeń nazw XAML (x:) Funkcje języka (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-147">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="23913-148">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="23913-149">x:Subclass — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-149">x:Subclass Directive</span></span>](xsubclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="23913-150">Klasy XAML i niestandardowe dla WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-150">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/xaml-and-custom-classes-for-wpf)
- [<span data-ttu-id="23913-151">x:ClassModifier — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-151">x:ClassModifier Directive</span></span>](xclassmodifier-directive.md)
- [<span data-ttu-id="23913-152">Typy migrowane z WPF do System.Xaml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23913-152">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/types-migrated-from-wpf-to-system)
