---
title: x:Name — dyrektywa
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Name
- xName
- Name
helpviewer_keywords:
- x:Name attribute [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Name attribute
- Name attribute in XAML [XAML Services]
ms.assetid: b7e61222-e8cf-48d2-acd0-6df3b7685d48
ms.openlocfilehash: ddaa35b18d1c632fc49b18dabf0d992dc1c78fcc
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90549486"
---
# <a name="xname-directive"></a><span data-ttu-id="b1b74-102">x:Name — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-102">x:Name Directive</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-103">Jednoznacznie identyfikuje elementy zdefiniowane w języku XAML w namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-103">Uniquely identifies XAML-defined elements in a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-104">Zakresy nazw WPF języka XAML i ich unikalne modele można stosować do obiektów skonkretyzowanych, gdy struktury zapewniają interfejsy API lub implementują zachowania, które uzyskują dostęp do grafu obiektów utworzonych w języku XAML w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-104">XAML namescopes and their uniqueness models can be applied to the instantiated objects, when frameworks provide APIs or implement behaviors that access the XAML-created object graph at run time.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="b1b74-105">Użycie atrybutu języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Name="XAMLNameValue".../>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="b1b74-106">Wartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`XAMLNameValue`|<span data-ttu-id="b1b74-107">Ciąg, który jest zgodny z ograniczeniami [gramatyki XamlName](xamlname-grammar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-107">A string that conforms to the restrictions of the [XamlName Grammar](xamlname-grammar.md).</span></span>|

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="b1b74-108">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-108">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-109">Po `x:Name` zastosowaniu do modelu programowania zapasowego platformy, nazwa jest równoważna zmiennej, która zawiera odwołanie do obiektu lub wystąpienie zwracane przez konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-109">After `x:Name` is applied to a framework's backing programming model, the name is equivalent to the variable that holds an object reference or an instance as returned by a constructor.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-110">Wartość `x:Name` użycia dyrektywy musi być unikatowa w obrębie namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-110">The value of an `x:Name` directive usage must be unique within a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-111">Domyślnie, gdy jest używany przez interfejs API usług języka XAML platformy .NET, podstawowy namescope XAML jest zdefiniowany w elemencie głównym XAML pojedynczej produkcji XAML i obejmuje elementy, które są zawarte w tej produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-111">By default when used by .NET XAML Services API, the primary XAML namescope is defined at the XAML root element of a single XAML production, and encompasses the elements that are contained in that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-112">Dodatkowe dyskretne Zakresy nazw WPF języka XAML, które mogą wystąpić w ramach jednej produkcji XAML, mogą być definiowane przez platformy w celu rozwiązania określonych scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-112">Additional discrete XAML namescopes that might occur within a single XAML production can be defined by frameworks to address specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-113">Na przykład w WPF nowe zakresy nazw WPF języka XAML są definiowane i tworzone przez każdy szablon, który jest również zdefiniowany w tej produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-113">For example, in WPF, new XAML namescopes are defined and created by any template that is also defined on that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-114">Aby uzyskać więcej informacji na temat języka XAML Zakresy nazw WPF (na przykład w przypadku wielu koncepcji namescope języka XAML), zobacz [WPF XAML Zakresy nazw WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-114">For more information about XAML namescopes (written for WPF but relevant for many XAML namescope concepts), see [WPF XAML Namescopes](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-115">Ogólnie rzecz biorąc `x:Name` nie należy stosować się do sytuacji, w których również są używane `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-115">In general, `x:Name` should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-116">Implementacje języka XAML według określonych istniejących platform wprowadziły koncepcje podstawienia `x:Key` `x:Name` , ale nie jest to zalecane rozwiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-116">XAML implementations by specific existing frameworks have introduced substitution concepts between `x:Key` and `x:Name`, but that is not a recommended practice.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-117">Usługi programu .NET XAML nie obsługują takich koncepcji podstawienia podczas obsługi informacji o nazwach/kluczach, takich jak <xref:System.Windows.Markup.INameScope> lub <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-117">.NET XAML Services does not support such substitution concepts when handling name/key information such as <xref:System.Windows.Markup.INameScope> or <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-118">Reguły pozwalające na zezwolenie `x:Name` , a także wymuszanie unikatowości nazwy są potencjalnie zdefiniowane przez określone struktury implementujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-118">Rules for permittance of `x:Name` as well as the name uniqueness enforcement are potentially defined by specific implementing frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-119">Jednak, aby można było korzystać z usług .NET XAML, definicje struktury języka XAML namescope muszą być zgodne z definicją <xref:System.Windows.Markup.INameScope> informacji w tej dokumentacji i powinny używać tych samych zasad, w których są stosowane informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-119">However, to be usable with .NET XAML Services, the framework definitions of XAML namescope uniqueness should be consistent with the definition of <xref:System.Windows.Markup.INameScope> information in this documentation, and should use the same rules regarding where the information is applied.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-120">Na przykład [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementacja dzieli różne elementy znaczników na oddzielne <xref:System.Windows.NameScope> zakresy, takie jak słowniki zasobów, Drzewo logiczne utworzone przez kod XAML, szablony i inną odroczoną zawartość, a następnie Wymusza unikatowość nazw XAML w ramach każdego z tych Zakresy nazw WPF języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-120">For example, the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation divides various markup elements into separate <xref:System.Windows.NameScope> ranges, such as resource dictionaries, the logical tree created by the page-level XAML, templates, and other deferred content, and then enforces XAML name uniqueness within each of those XAML namescopes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-121">W przypadku typów niestandardowych, które używają modułów zapisujących obiektów XAML usług .NET XAML, właściwość, która jest mapowana na `x:Name` na typ, może zostać ustanowiona lub zmieniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-121">For custom types that use .NET XAML Services XAML object writers, a property that maps to `x:Name` on a type can be established or changed.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-122">Należy zdefiniować to zachowanie, odwołując się do nazwy właściwości, która ma zostać zmapowana <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> w kodzie definicji typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-122">You define this behavior by referencing the name of the property to map with the <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in the type definition code.</span></span>  <span data-ttu-id="b1b74-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> jest atrybutem na poziomie typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> is a type-level attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-124">Usługi XAML Using.NET umożliwiają zdefiniowanie logiki zapasowej dla obsługi namescope języka XAML w sposób neutralny w strukturze przez implementację <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-124">Using.NET XAML Services, the backing logic for XAML namescope support can be defined in a framework-neutral way by implementing the <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface.</span></span>

## <a name="wpf-usage-notes"></a><span data-ttu-id="b1b74-125">Uwagi dotyczące użycia WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-125">WPF Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-126">W ramach standardowej konfiguracji kompilacji dla [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] aplikacji, która używa języka XAML, klas częściowych i kodu, określony obiekt jest `x:Name` nazwą pola, które jest tworzone w kodzie źródłowym, gdy [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] jest przetwarzana przez zadanie kompilacji tworzenia znaczników, a to pole zawiera odwołanie do obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-126">Under the standard build configuration for a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application that uses XAML, partial classes, and code-behind, the specified `x:Name` becomes the name of a field that is created in the underlying code when [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is processed by a markup compilation build task, and that field holds a reference to the object.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-127">Domyślnie utworzone pole jest polem wewnętrznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-127">By default, the created field is internal.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-128">Można zmienić dostęp do pola, określając [atrybut x:FieldModifier —](xfieldmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-128">You can change field access by specifying the [x:FieldModifier attribute](xfieldmodifier-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-129">W WPF i Silverlight, sekwencja polega na tym, że kompilacja adiustacji definiuje i nazwać pole w klasie częściowej, ale wartość jest początkowo pusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-129">In WPF and Silverlight, the sequence is that the markup compile defines and names the field in a partial class, but the value is initially empty.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-130">Następnie wygenerowana Metoda o nazwie `InitializeComponent` jest wywoływana z poziomu konstruktora klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-130">Then, a generated method named `InitializeComponent` is called from within the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-131">`InitializeComponent` składa się z `FindName` wywołań przy użyciu każdej `x:Name` wartości, która istnieje w części klasy częściowej zdefiniowanej w kodzie XAML jako ciągów wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-131">`InitializeComponent` consists of `FindName` calls using each of the `x:Name` values that exist in the XAML-defined part of the partial class as input strings.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-132">Wartości zwracane są następnie przypisywane do odwołania do pola o podobnej nazwie, aby wypełnić wartości pola obiektami, które zostały utworzone na podstawie analizy XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-132">The return values are then assigned to the like-named field reference to fill the field values with objects that were created from XAML parsing.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-133">Wykonanie może `InitializeComponent` odwoływać się do grafu obiektu czasu wykonywania przy użyciu `x:Name` nazwy pola lub bezpośrednio, a nie musi być jawnie wywoływana, gdy `FindName` potrzebujesz odwołania do obiektu zdefiniowanego w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-133">The execution of `InitializeComponent` make it possible to reference the run time object graph using the `x:Name` / field name directly, rather than having to call `FindName` explicitly any time you need a reference to a XAML-defined object.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-134">W przypadku aplikacji WPF, która używa obiektów docelowych Microsoft Visual Basic i zawiera pliki XAML z `Page` akcją kompilacji, oddzielna Właściwość odwołania jest tworzona podczas kompilacji, która dodaje `WithEvents` słowo kluczowe do wszystkich elementów, które mają `x:Name` do obsługi `Handles` składni delegatów obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-134">For a WPF application that uses the Microsoft Visual Basic targets and includes XAML files with `Page` build action, a separate reference property is created during compilation that adds the `WithEvents` keyword to all elements that have an `x:Name`, to support `Handles` syntax for event handler delegates.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-135">Ta właściwość jest zawsze publiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-135">This property is always public.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Visual Basic i obsługa zdarzeń WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-136">For more information, see [Visual Basic and WPF Event Handling](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-137">`x:Name` jest używany przez procesor WPF XAML do zarejestrowania nazwy w namescope języka XAML w czasie ładowania, nawet w przypadku przypadków, gdy strona nie jest skompilowana do adiustacji przez akcje kompilacji (na przykład luźny kod XAML słownika zasobów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-137">`x:Name` is used by the WPF XAML processor to register a name into a XAML namescope at load time, even for cases where the page is not markup-compiled by build actions (for example, loose XAML of a resource dictionary).</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-138">Jedną z przyczyn tego problemu jest to, że `x:Name` jest potencjalnie wymagana do <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-138">One reason for this behavior is because the `x:Name` is potentially needed for <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> binding.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-139">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz temat [powiązanie danych — omówienie](../data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-139">For details, see [Data Binding Overview](../data/data-binding-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-140">Jak wspomniano wcześniej, `x:Name` (lub `Name` ) nie należy stosować w sytuacjach, w których są również używane `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-140">As mentioned previously, `x:Name` (or `Name`) should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-141">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> Ma specjalne zachowanie w zakresie definiowania siebie jako namescope języka XAML, ale zwracając wartość nie zaimplementowane lub wartość null dla <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interfejsów API w celu wymuszenia tego zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-141">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> has a special behavior of defining itself as a XAML namescope but returning Not Implemented or null values for <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs as a way to enforce this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-142">Jeśli analizator XAML WPF napotka `Name` lub `x:Name` w zdefiniowanej przez kod XAML <xref:System.Windows.ResourceDictionary> , nazwa nie zostanie dodana do żadnych namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-142">If the WPF XAML parser encounters `Name` or `x:Name` in a XAML-defined <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, the name is not added to any XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-143">Podjęto próbę znalezienia tej nazwy z dowolnych namescope języka XAML, a `FindName` metody nie będą zwracać prawidłowych wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-143">Attempting to find that name from any XAML namescope and the `FindName` methods will not return valid results.</span></span>

### <a name="xname-and-name"></a><span data-ttu-id="b1b74-144">x:Name i nazwa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-144">x:Name and Name</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-145">Wiele scenariuszy aplikacji WPF może uniknąć użycia `x:Name` atrybutu, ponieważ `Name` Właściwość zależności określona w domyślnej przestrzeni nazw XAML dla kilku ważnych klas bazowych, takich jak <xref:System.Windows.FrameworkElement> i <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> spełnia ten sam cel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-145">Many WPF application scenarios can avoid any use of the `x:Name` attribute, because the `Name` dependency property as specified in the default XAML namespace for several of the important base classes such as <xref:System.Windows.FrameworkElement> and <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> satisfies this same purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-146">Nadal istnieją typowe scenariusze języka XAML i WPF, w przypadku których kod dostępu do elementu bez `Name` właściwości na poziomie struktury jest ważny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-146">There are still some common XAML and WPF scenarios where code access to an element with no `Name` property at the framework level is important.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-147">Na przykład niektóre klasy obsługi animacji i scenorysu nie obsługują `Name` właściwości, ale często muszą być przywoływane w kodzie w celu kontrolowania animacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-147">For example, certain animation and storyboard support classes do not support a `Name` property, but they often need to be referenced in code in order to control the animation.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-148">Należy określić `x:Name` jako atrybut na osiach czasu i transformacje, które są tworzone w języku XAML, jeśli zamierzasz odwoływać je od kodu później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-148">You should specify `x:Name` as an attribute on timelines and transforms that are created in XAML, if you intend to reference them from code later.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-149">Jeśli <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> jest dostępna jako właściwość w klasie <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> i `x:Name` może być używana zamiennie jako atrybuty, ale wyjątek analizy spowoduje, jeśli oba te elementy zostaną określone w tym samym elemencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-149">If <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> is available as a property on the class, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> and `x:Name` can be used interchangeably as attributes, but a parse exception will result if both are specified on the same element.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-150">Jeśli XAML ma skompilowane znaczniki, wyjątek wystąpi podczas kompilowania znaczników, w przeciwnym razie następuje po załadowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-150">If the XAML is markup compiled, the exception will occur on the markup compile, otherwise it occurs on load.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> można ustawić przy użyciu składni atrybutu XAML i w kodzie przy użyciu <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> ; Pamiętaj jednak, że ustawienie <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> właściwości w kodzie nie tworzy odwołania do pola reprezentatywnego w namescope XAML w większości sytuacji, gdy XAML jest już załadowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can be set using XAML attribute syntax, and in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; note however that setting the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> property in code does not create the representative field reference within the XAML namescope in most circumstances where the XAML is already loaded.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-152">Zamiast próbować ustawić <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> w kodzie, użyj <xref:System.Windows.NameScope> metod z kodu, względem odpowiednich NameScope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-152">Instead of attempting to set <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> in code, use <xref:System.Windows.NameScope> methods from code, against the appropriate namescope.</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> można również ustawić przy użyciu składni elementu właściwości z tekstem wewnętrznym, ale jest to nietypowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can also be set using property element syntax with inner text, but that is uncommon.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-154">W przeciwieństwie, `x:Name` nie można ustawić w składni elementu właściwości XAML ani w kodzie za pomocą <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> ; można ustawić ją tylko przy użyciu składni atrybutów dla obiektów, ponieważ jest to dyrektywa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-154">In contrast, `x:Name` cannot be set in XAML property element syntax, or in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; it can only be set using attribute syntax on objects because it is a directive.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="b1b74-155">Uwagi dotyczące użycia programu Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-155">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="b1b74-156">`x:Name` program Silverlight jest udokumentowany osobno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-156">`x:Name` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="b1b74-157">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przestrzeń nazw XAML (x:) Funkcje języka (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-157">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b1b74-158">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-158">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="b1b74-159">Drzewa w WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1b74-159">Trees in WPF</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/trees-in-wpf)
