---
title: Wskazówki dotyczące migracji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: cb65c132-58c9-4028-b3d4-1efc71d5e60e
ms.openlocfilehash: b9b90aedc06fb4a4564596d61aa0ac2dc4c6143f
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95733597"
---
# <a name="migration-guidance"></a><span data-ttu-id="30d68-102">Wskazówki dotyczące migracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-102">Migration Guidance</span></span>

<span data-ttu-id="30d68-103">W .NET Framework 4 firma Microsoft udostępnia drugą wersję główną Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-103">In the .NET Framework 4, Microsoft is releasing the second major version of Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> [!INCLUDE[wf1](../../../includes/wf1-md.md)] <span data-ttu-id="30d68-104">wydano w usłudze WinFX (w tym do typów w przestrzeni nazw System. Workflow. \* Namespaces; teraz określana jako WF3) i ulepszonych w .NET Framework 3,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-104">was released in WinFX (this included the types in the System.Workflow.\* namespaces; now referred to as WF3) and enhanced in .NET Framework 3.5.</span></span> <span data-ttu-id="30d68-105">WF3 jest również częścią .NET Framework 4, ale istnieje tam, gdzie jest to nowa technologia przepływu pracy (typy w System. Activities. \* Namespaces; określane jako WF4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-105">WF3 is also part of the .NET Framework 4, but it exists there alongside new workflow technology (the types in the System.Activities.\* namespaces; referred to as WF4).</span></span> <span data-ttu-id="30d68-106">Biorąc pod uwagę, kiedy należy wdrożyć WF4, ważne jest, aby najpierw rozpoznać, czy należy kontrolować czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-106">When considering when to adopt WF4, it is important to first recognize that you control the timing.</span></span>

- <span data-ttu-id="30d68-107">WF3 jest w pełni obsługiwaną częścią .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-107">WF3 is a fully supported part of the .NET Framework 4.</span></span>

- <span data-ttu-id="30d68-108">Aplikacje WF3 są uruchamiane na .NET Framework 4 bez modyfikacji i nadal będą w pełni obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-108">WF3 applications run on the .NET Framework 4 without modification and continue to be fully supported.</span></span>

- <span data-ttu-id="30d68-109">Można tworzyć nowe aplikacje WF3, a istniejące aplikacje można edytować w programie Visual Studio 2012 i są w pełni obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-109">New WF3 applications can be created and your existing applications can be edited in Visual Studio 2012 and are fully supported.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-110">W związku z tym decyzja o przyjęciu .NET Framework 4 jest oddzielona od decyzji o przejściu do WF4 (System. Activities. \* ) z WF3 (System. Workflow. \* ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-110">Thus, the decision to adopt the .NET Framework 4 is decoupled from your decision to move to WF4 (System.Activities.\*) from WF3 (System.Workflow.\*).</span></span> <span data-ttu-id="30d68-111">Ten temat zawiera linki do wskazówek dotyczących migracji programu WF, które zawierają informacje na temat pracy z WF3 i WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-111">This topic provides links to WF migration guidance that provides information about working with WF3 and WF4.</span></span>

## <a name="wf-migration-white-papers-and-cookbooks"></a><span data-ttu-id="30d68-112">Oficjalne dokumenty dotyczące migracji WF i podręczniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-112">WF migration white papers and cookbooks</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-113">Temat [Omówienie migracji WF](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) zawiera obszerne Omówienie relacji między WF3 i WF4 i strategiami migracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-113">The [WF Migration Overview](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) topic provides a broad overview of the relationship between WF3 and WF4 and migration strategies.</span></span> <span data-ttu-id="30d68-114">Tematy pomocnicze przechodzenie do szczegółów określonych tematów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-114">Companion topics drill into specific topics.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-115">[Omówienie migracji WF](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Opisuje relację między WF3 i WF4 i opcjami, które są dostępne jako użytkownik lub potencjalni użytkownicy technologii przepływu pracy w .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-115">[WF Migration Overview](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Describes the relationship between WF3 and WF4, and the choices you have as a user or a potential user of workflow technology in .NET Framework 4.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-116">[Migracja WF: najlepsze rozwiązania dotyczące programowania WF3](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) W tym artykule omówiono sposób projektowania artefaktów WF3, dzięki czemu można łatwiej migrować je do WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-116">[WF Migration: Best Practices for WF3 Development](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses how to design WF3 artifacts so they can be more easily migrated to WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-117">[Wskazówki dotyczące WF: reguły](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) W tym artykule omówiono sposób przenoszenia inwestycji związanych z regułami do .NET Framework 4 rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-117">[WF Guidance: Rules](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses how to bring rules-related investments forward into .NET Framework 4 solutions.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-118">[Wskazówki dotyczące WF: automat Stanów](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Omówienie modelowania przepływu sterowania WF4 w przypadku braku działania State-Machine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-118">[WF Guidance: State Machine](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses WF4 control flow modeling in the absence of a State-Machine activity.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-119">Należy zauważyć, że te wskazówki dotyczą tylko projektów przepływu pracy przeznaczonych dla .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-119">Note that this guidance only applies to workflow projects that target .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="30d68-120">Przepływy pracy automatu Stanów zostały dodane w .NET Framework 4.0.1 z wydaniem aktualizacji platformy 1 i zostały dołączone jako część .NET Framework 4,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-120">State Machine workflows were added in .NET Framework 4.0.1 with the release of Platform Update 1, and were included as part of .NET Framework 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="30d68-121">Aby uzyskać więcej informacji o przepływach pracy automatu stanów w .NET Framework 4.0.1-4.0.3 i .NET Framework 4,5, zobacz temat [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) and [State Machines](state-machine-workflows.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-121">For more information about state machine workflows in .NET Framework 4.0.1 - 4.0.3 and .NET Framework 4.5, see [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) and [State Machine Workflows](state-machine-workflows.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-122">[Cookbook migracji WF: działania niestandardowe](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera przykłady i instrukcje dotyczące ponownego projektowania działań niestandardowych WF3 na WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-122">[WF Migration Cookbook: Custom Activities](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides examples and instructions for redesigning WF3 custom activities on WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-123">[Cookbook migracji WF: Zaawansowane działania niestandardowe](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera wskazówki dotyczące ponownego projektowania zaawansowanych działań WF3, które korzystają z kolejek WF3 i planowania działań podrzędnych jako WF4 działań niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-123">[WF Migration Cookbook: Advanced Custom Activities](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning advanced WF3 custom activities that use WF3 queues and schedule child activities as WF4 custom activities.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-124">[Cookbook migracji WF: przepływy pracy](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera przykłady i instrukcje dotyczące przeprojektowania przepływów pracy WF3 na WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-124">[WF Migration Cookbook: Workflows](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides examples and instructions for redesigning WF3 workflows on WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-125">[Cookbook migracji WF: hosting przepływu pracy](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera wskazówki dotyczące przeprojektowania kodu hostingu WF3 jako WF4 kodu hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-125">[WF Migration Cookbook: Workflow Hosting](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning WF3 hosting code as WF4 hosting code.</span></span> <span data-ttu-id="30d68-126">Celem jest pokrycie najważniejszych różnic między WF3 i WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-126">The goal is to cover the key differences in workflow hosting between WF3 and WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-127">[Cookbook migracji WF: śledzenie przepływu pracy](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera wskazówki dotyczące przeprojektowania kodu śledzenia WF3 i konfiguracji przy użyciu równoważnego kodu śledzenia WF4 i konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-127">[WF Migration Cookbook: Workflow Tracking](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning WF3 tracking code and configuration using equivalent WF4 tracking code and configuration.</span></span>

 <span data-ttu-id="30d68-128">[Wskazówki dotyczące WF: usługi przepływu pracy](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Zawiera przykładowe instrukcje krok po kroku dotyczące ponownego projektowania przepływów pracy, które implementują usługi sieci Web programu Windows Communication Foundation (WCF), które są tworzone w WF3 do używania WF4, w przypadku typowych scenariuszy dla działań gotowych do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-128">[WF Guidance: Workflow Services](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides example-oriented step-by-step instructions for redesigning workflows that implement Windows Communication Foundation (WCF) web services (commonly referred to as workflow services) created in WF3 to use WF4, for common scenarios for out-of-box activities.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="30d68-129">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d68-129">See also</span></span>

- <xref:System.Activities.Statements.Interop>
