---
title: Zabezpieczenia
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 737ec121-bfc5-4b75-a504-2d53c2c8af39
ms.openlocfilehash: e4419a7a73015541e0a75b4f8c615485c5fdac1b
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96267276"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="f5ea5-102">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-102">Security</span></span>

<span data-ttu-id="f5ea5-103">Magazyn wystąpień przepływu pracy SQL używa następujących ról zabezpieczeń bazy danych w celu zabezpieczenia dostępu do informacji o stanie wystąpienia w bazie danych trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-103">The SQL Workflow Instance Store uses the following database security roles to secure access to instance state information in the persistence database.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5ea5-104">**System. Activities. DurableInstancing. InstanceStoreUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-104">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-105">Ta rola ma dostęp do odczytu i zapisu do widoków publicznych i praw wykonywania w procedurach składowanych, które są wykorzystywane do tworzenia, ładowania i zapisywania wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-105">This role has read and write access to public views and execution rights to stored procedures that are involved in creating, loading and saving instances.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5ea5-106">**System. Activities. DurableInstancing. InstanceStoreObservers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-106">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreObservers**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-107">Ta rola ma dostęp tylko do odczytu do widoków publicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-107">This role has read-only access to public views.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5ea5-108">**System. Activities. DurableInstancing. WorkflowActivationUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-108">**System.Activities.DurableInstancing.WorkflowActivationUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-109">Ta rola ma prawa wykonywania do procedur składowanych, które są uwzględnione w procesie aktywacji wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-109">This role has execution rights to stored procedures that are involved in the instance activation process.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-110">Aby uzyskać więcej informacji na temat aktywacji wystąpienia, zobacz [Aktywacja wystąpienia](instance-activation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-110">For more information about instance activation, see [Instance Activation](instance-activation.md).</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-111">Konto użytkownika, na którym są uruchamiane hosty ogólne (takie jak usługa zarządzania przepływami pracy z funkcjami hostingu systemu Windows Server AppFabric), należy dodać do tej roli bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-111">The user account under which a generic host (such as the Workflow Management Service of the hosting features of Windows Server AppFabric) runs should be added to this database role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f5ea5-112">Aby uzyskać więcej informacji o zabezpieczeniach magazynów trwałości przy użyciu sieci szkieletowej aplikacji systemu Windows Server, zobacz [Konfiguracja zabezpieczeń dla magazynów trwałości w usłudze App Fabric](/previous-versions/appfabric/ff431727(v=azure.10))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-112">For more information about security for persistence stores with Windows Server App Fabric, see [Security Configuration for Persistence Stores in App Fabric](/previous-versions/appfabric/ff431727(v=azure.10))</span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="f5ea5-113">Klient, który ma dostęp do swoich własnych danych wystąpienia w magazynie wystąpień, ma dostęp do wszystkich innych wystąpień w tym samym magazynie wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-113">A client that has access to its own instance data in the instance store has access to all other instances in the same instance store.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-114">Magazyn wystąpień nie obsługuje określania uprawnień zabezpieczeń na poziomie wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-114">The instance store does not support specifying security permissions at the instance level.</span></span> <span data-ttu-id="f5ea5-115">Należy utworzyć oddzielne magazyny wystąpień i zmapować różne grupy/użytkowników, aby mieli dostęp do różnych magazynów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ea5-115">You should create separate instance stores and map different groups/users to have access to different stores.</span></span>
