---
title: Zabezpieczenia przepływu pracy
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- programming [WF], workflow security
ms.assetid: d712a566-f435-44c0-b8c0-49298e84b114
ms.openlocfilehash: d2d8556b1ed2ac0a2b030a88d6bfc0ad48ed6f5c
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90557518"
---
# <a name="workflow-security"></a><span data-ttu-id="2cf40-102">Zabezpieczenia przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-102">Workflow Security</span></span>
<span data-ttu-id="2cf40-103">Funkcja Windows Workflow Foundation (WF) jest zintegrowana z kilkoma różnymi technologiami, takimi jak Microsoft SQL Server i Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-103">Windows Workflow Foundation (WF) is integrated with several different technologies, such as Microsoft SQL Server and Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-104">Korzystanie z tych technologii może spowodować problemy z zabezpieczeniami w przepływie pracy, jeśli zostało wykonane nieprawidłowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-104">Interacting with these technologies may introduce security issues into your workflow if done improperly.</span></span>

## <a name="persistence-security-concerns"></a><span data-ttu-id="2cf40-105">Problemy z bezpieczeństwem trwałości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-105">Persistence Security Concerns</span></span>

1. <span data-ttu-id="2cf40-106">Przepływy pracy korzystające z <xref:System.Activities.Statements.Delay> działań i trwałości muszą zostać ponownie aktywowane przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-106">Workflows that use a <xref:System.Activities.Statements.Delay> activity and persistence need to be reactivated by a service.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-107">Windows AppFabric używa usługi zarządzania przepływami pracy, aby ponownie aktywować przepływy pracy z wygasłymi czasomierzami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-107">Windows AppFabric uses the Workflow Management Service (WMS) to reactivate workflows with expired timers.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-108">Usługa WMS tworzy <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> do hostowania ponownie uaktywnionego przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-108">WMS creates a <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> to host the reactivated workflow.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-109">Jeśli usługa WMS zostanie zatrzymana, utrwalone przepływy pracy nie zostaną ponownie aktywowane po wygaśnięciu czasomierza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-109">If the WMS service is stopped, persisted workflows will not be reactivated when their timers expire.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2cf40-110">Dostęp do trwałych wystąpień należy chronić przed złośliwymi jednostkami spoza domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-110">Access to durable instancing should be protected against malicious entities external to the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-111">Ponadto deweloperzy powinni upewnić się, że złośliwy kod nie może być wykonywany w tej samej domenie aplikacji co kod wystąpienia trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-111">In addition, developers should ensure that malicious code can't be executed in the same application domain as the durable instancing code.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2cf40-112">Tworzenie trwałych wystąpień nie powinno być uruchamiane z podniesionymi uprawnieniami (administratora).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-112">Durable instancing should not be run with elevated (Administrator) permissions.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2cf40-113">Dane przetwarzane poza domeną aplikacji powinny być chronione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-113">Data being processed outside the application domain should be protected.</span></span>

5. <span data-ttu-id="2cf40-114">Aplikacje wymagające izolacji zabezpieczeń nie powinny współużytkować tego samego wystąpienia abstrakcji schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-114">Applications that require security isolation should not share the same instance of the schema abstraction.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-115">Takie aplikacje powinny korzystać z różnych dostawców sklepu lub dostawców magazynu skonfigurowanych do korzystania z różnych wystąpień magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-115">Such applications should use different store providers, or store providers configured to use different store instantiations.</span></span>

## <a name="sql-server-security-concerns"></a><span data-ttu-id="2cf40-116">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-116">SQL Server Security Concerns</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-117">Gdy używane są duże liczby działań podrzędnych, lokalizacji, zakładek, rozszerzeń hosta lub zakresów, lub gdy są używane zakładki z bardzo dużymi ładunkiem, pamięć może być wyczerpana lub nadmierna ilość miejsca na bazę danych może zostać przypisana podczas trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-117">When large numbers of child activities, locations, bookmarks, host extensions, or scopes are used, or when bookmarks with very large payloads are used, memory can be exhausted, or undue amounts of database space can be allocated during persistence.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-118">Można to ograniczyć przy użyciu zabezpieczeń na poziomie obiektów i na poziomie bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-118">This can be mitigated by using object-level and database-level security.</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-119">W przypadku korzystania <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore> z programu Magazyn wystąpień musi być zabezpieczony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-119">When using <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore>, the instance store must be secured.</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-120">Poufne dane w magazynie wystąpień powinny być szyfrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-120">Sensitive data in the instance store should be encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [SQL Server Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/sql-server-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-121">For more information, see [SQL Server Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/sql-server-encryption).</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-122">Ponieważ parametry połączenia z bazą danych często znajdują się w pliku konfiguracji, należy użyć zabezpieczeń na poziomie systemu Windows, aby upewnić się, że plik konfiguracji (Web.Config zazwyczaj) jest zabezpieczony, a informacje o logowaniu i haśle nie są zawarte w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-122">Since the database connection string is often included in a configuration file, windows-level security (ACL) should be used to ensure that the configuration file (Web.Config usually) is secure, and that login and password information are not included in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-123">Zamiast tego należy użyć uwierzytelniania systemu Windows między bazą danych a serwerem sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-123">Windows authentication should be used between the database and the web server instead.</span></span>

## <a name="considerations-for-workflowservicehost"></a><span data-ttu-id="2cf40-124">Zagadnienia dotyczące obiektu WorkflowServiceHost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-124">Considerations for WorkflowServiceHost</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-125">Windows Communication Foundation (WCF) punkty końcowe używane w przepływach pracy powinny być zabezpieczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-125">Windows Communication Foundation (WCF) endpoints used in workflows should be secured.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie zabezpieczeń programu WCF](../wcf/feature-details/security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-126">For more information, see [WCF Security Overview](../wcf/feature-details/security-overview.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-127">Autoryzację na poziomie hosta można zaimplementować za pomocą polecenia <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-127">Host-level authorization can be implemented by using <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager>.</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-128">Aby uzyskać szczegółowe informacje [, zobacz jak to zrobić: Tworzenie niestandardowego Menedżera autoryzacji dla usługi](../wcf/extending/how-to-create-a-custom-authorization-manager-for-a-service.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-128">See [How To: Create a Custom Authorization Manager for a Service](../wcf/extending/how-to-create-a-custom-authorization-manager-for-a-service.md) for details.</span></span>

- <span data-ttu-id="2cf40-129">ServiceSecurityContext dla wiadomości przychodzącej jest również dostępny w ramach przepływu pracy przez dostęp do elementu OperationContext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-129">The ServiceSecurityContext for the incoming message is also available from within workflow by accessing OperationContext.</span></span>

## <a name="wf-security-pack-ctp"></a><span data-ttu-id="2cf40-130">WF Security Pack CTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-130">WF Security Pack CTP</span></span>
 <span data-ttu-id="2cf40-131">Microsoft WF Security Pack (CTP) 1 to zestaw działań i ich wdrożenia na podstawie [Windows Workflow Foundation](index.md) w [.NET Framework 4](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0x726c2(v=vs.100)) (WF 4) i [Windows Identity Foundation (WIF)](/previous-versions/dotnet/framework/security/index).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-131">The Microsoft WF Security Pack community technology preview (CTP) 1 is a set of activities and their implementation based on [Windows Workflow Foundation](index.md) in [.NET Framework 4](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0x726c2(v=vs.100)) (WF 4) and [Windows Identity Foundation (WIF)](/previous-versions/dotnet/framework/security/index).</span></span> <span data-ttu-id="2cf40-132">Pakiet Microsoft WF Security Pack CTP 1 zawiera zarówno działania, jak i ich projektantów, które ilustrują, jak łatwo włączyć różne scenariusze związane z zabezpieczeniami korzystające z przepływu pracy, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-132">The Microsoft WF Security Pack CTP 1 contains both activities and their designers which illustrate how to easily enable various security-related scenarios using workflow, including:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2cf40-133">Personifikowanie tożsamości klienta w przepływie pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-133">Impersonating a client identity in the workflow</span></span>

2. <span data-ttu-id="2cf40-134">Autoryzacja w przepływie pracy, taka jak PrincipalPermission i weryfikacja oświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-134">In-workflow authorization, such as PrincipalPermission and validation of Claims</span></span>

3. <span data-ttu-id="2cf40-135">Komunikaty uwierzytelnione przy użyciu funkcji ClientCredentials określonych w przepływie pracy, takie jak nazwa użytkownika/hasło lub token pobrany z usługi tokenu zabezpieczającego (STS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-135">Authenticated messaging using ClientCredentials specified in the workflow, such as username/password or a token retrieved from a Security Token Service (STS)</span></span>

4. <span data-ttu-id="2cf40-136">Przepływanie tokenu zabezpieczeń klienta do usługi zaplecza (delegowanie oparte na oświadczeniach) przy użyciu usługi WS-Trust ActAs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-136">Flowing a client security token to a back-end service (claims-based delegation) using WS-Trust ActAs</span></span>

<span data-ttu-id="2cf40-137">Aby uzyskać więcej informacji i pobrać pakiet zabezpieczeń programu WF CTP, zobacz: [WF Security Pack CTP](https://archive.codeplex.com/?p=wf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf40-137">For more information and to download the WF Security Pack CTP, see: [WF Security Pack CTP](https://archive.codeplex.com/?p=wf)</span></span>
