---
title: Modelowanie i mapowanie
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ec8a9515-3708-4cde-a688-4d8e6975f150
ms.openlocfilehash: 1488b2f6bd9dde5538144f886f1fb5e01ac0de3f
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90554934"
---
# <a name="modeling-and-mapping"></a><span data-ttu-id="46b22-102">Modelowanie i mapowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-102">Modeling and Mapping</span></span>
<span data-ttu-id="46b22-103">W Entity Framework można zdefiniować model koncepcyjny, model magazynu i mapowanie między nimi w sposób najlepiej pasujący do Twojej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-103">In the Entity Framework, you can define the conceptual model, storage model, and the mapping between the two in the way that best suits your application.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-104">Narzędzia Entity Data Model w programie Visual Studio umożliwiają tworzenie. [edmx plik](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc982042(v=vs.100)) z bazy danych lub modelu graficznego, a następnie zaktualizuj ten plik, gdy zmieni się baza danych lub model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-104">The Entity Data Model Tools in Visual Studio allow you to create an .[edmx file](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc982042(v=vs.100)) from a database or a graphical model and then update that file when either the database or model changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46b22-105">Począwszy od Entity Framework 4,1, można również programistycznie utworzyć model przy użyciu Code First programowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-105">Starting with the Entity Framework 4.1 you can also create a model programmatically using Code First development.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-106">Istnieją dwa różne scenariusze tworzenia Code First.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-106">There are two different scenarios for Code First development.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-107">W obu przypadkach deweloper definiuje model poprzez kodowanie .NET Framework definicji klas, a następnie opcjonalnie określa dodatkowe mapowanie lub konfigurację przy użyciu adnotacji danych lub interfejsu API Fluent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-107">In both cases, the developer defines a model by coding .NET Framework class definitions, and then optionally specifies additional mapping or configuration by using Data Annotations or the fluent API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46b22-108">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Tworzenie modelu](/ef/ef6/modeling/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-108">For more information, see [Creating a Model](/ef/ef6/modeling/).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46b22-109">Można również użyć generatora EDM, który jest dołączony do .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-109">You can also use the EDM Generator, which is included with the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-110">EdmGen.exe generuje pliki CSDL, SSDL i MSL z istniejącego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-110">The EdmGen.exe generates the .csdl, .ssdl, and .msl files from an existing data source.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-111">Możesz również ręcznie utworzyć model i zawartość mapowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-111">You can also manually create the model and mapping content.</span></span> <span data-ttu-id="46b22-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [generator modelu EDM (EdmGen.exe)](edm-generator-edmgen-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46b22-112">For more information, see [EDM Generator (EdmGen.exe)](edm-generator-edmgen-exe.md).</span></span>
