---
title: Rozszerzanie elementu ServiceHost i warstwy modelu usług
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- extending service models [WCF]
ms.assetid: 954c138a-1cd0-45a0-8abe-e4d2b8ff5400
ms.openlocfilehash: 184719f5c3e2e3830d7e1c9c69b73649b66fff34
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96273038"
---
# <a name="extending-servicehost-and-the-service-model-layer"></a><span data-ttu-id="b77fd-102">Rozszerzanie elementu ServiceHost i warstwy modelu usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-102">Extending ServiceHost and the Service Model Layer</span></span>

<span data-ttu-id="b77fd-103">Warstwa modelu usług jest odpowiedzialna za ściąganie komunikatów przychodzących z kanałów, tłumaczenie ich na wywołania metod w kodzie aplikacji i wysyłanie wyników z powrotem do obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-103">The service model layer is responsible for pulling incoming messages out of the underlying channels, translating them into method invocations in application code, and sending the results back to the caller.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-104">Rozszerzenia modelu usług modyfikują lub implementują zachowanie wykonywania lub komunikacji oraz funkcje, w tym funkcje klienta lub dyspozytora, niestandardowe zachowania, przechwycenie komunikatów i parametrów oraz inne funkcje rozszerzalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-104">Service model extensions modify or implement execution or communication behavior and features involving client or dispatcher functionality, custom behaviors, message and parameter interception, and other extensibility functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="b77fd-105">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-105">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="b77fd-106">Rozszerzanie klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-106">Extending Clients</span></span>](extending-clients.md)  
 <span data-ttu-id="b77fd-107">Opisuje interfejsy, które mogą przechwycić i zmodyfikować środowisko uruchomieniowe klienta, a także klasy, w których można wstawić niestandardowe rozszerzenia w aplikacjach klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-107">Describes the interfaces that can intercept and modify the client runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in client applications.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-108">Można na przykład wykonać niestandardowe rejestrowanie komunikatów klienta, wykonać niestandardową serializację komunikatów i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-108">For example, you can perform custom client message logging, perform custom message serialization, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b77fd-109">Rozszerzanie dyspozytorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-109">Extending Dispatchers</span></span>](extending-dispatchers.md)  
 <span data-ttu-id="b77fd-110">Opisuje interfejsy, które mogą przechwycić i zmodyfikować środowisko uruchomieniowe usługi, a także klasy, w których można wstawić niestandardowe rozszerzenia w aplikacjach usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-110">Describes the interfaces that can intercept and modify the service runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in service applications.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-111">Można na przykład przeprowadzić niestandardowe rejestrowanie usługi, sprawdzanie poprawności komunikatów po stronie usługi, niestandardowe wysyłanie i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-111">For example, you can perform custom service logging, service-side message validation, custom dispatching, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b77fd-112">Obiekty rozszerzalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-112">Extensible Objects</span></span>](extensible-objects.md)  
 <span data-ttu-id="b77fd-113">Opisuje pięć rozszerzalnych obiektów i <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-113">Describes the five extensible objects and the <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-114">Rozszerzalny wzór obiektu służy do rozszerzania istniejących klas środowiska uruchomieniowego o nowe funkcje lub do dodawania nowego stanu do obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-114">The extensible object pattern is used to either extend existing runtime classes with new functionality or to add new state to an object.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-115">Rozszerzenia dołączone do jednego z rozszerzalnych obiektów, umożliwiają zachowanie zachowań na różnych etapach przetwarzania w celu uzyskania dostępu do udostępnionego stanu i funkcjonalności dołączonego do wspólnego rozszerzalnego obiektu, do którego mają dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-115">Extensions, attached to one of the extensible objects, enable behaviors at very different stages in processing to access shared state and functionality attached to a common extensible object that they can access.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b77fd-116">Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-116">Configuring and Extending the Runtime with Behaviors</span></span>](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md)  
 <span data-ttu-id="b77fd-117">Aby zmienić ustawienia lub wstawić rozszerzenia w środowisku uruchomieniowym WCF, należy użyć zachowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-117">To change settings on or insert extensions in the WCF runtime, you use Behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-118">Funkcja WCF obejmuje zachowanie implementowane przez system w celu kontrolowania ograniczeń, wystąpień i wielu innych aspektów usług i operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-118">WCF includes system-implemented behaviors for controlling throttling, instancing, and many other aspects of services and operations.</span></span> <span data-ttu-id="b77fd-119">W tej sekcji opisano sposób tworzenia własnych zachowań niestandardowych i sposobu udostępniania ich użytkownikom programistycznym i korzystającym z plików konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-119">This section describes how to create your own custom behaviors and how to make them available for use both programmatically and using configuration files.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b77fd-120">Rozszerzanie hostingu za pomocą elementu ServiceHostFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-120">Extending Hosting Using ServiceHostFactory</span></span>](extending-hosting-using-servicehostfactory.md)  
 <span data-ttu-id="b77fd-121">Opisuje sposób rozbudowania <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType> <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType> i użycia <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> klas w celu dostosowania środowiska hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-121">Describes how to extend <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType>, and use the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> classes to customize the host environment.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="b77fd-122">Dokumentacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-122">Reference</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="b77fd-123">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b77fd-123">Related Sections</span></span>
