---
title: Interfejsy — Przewodnik programowania w języku C#
description: Interfejs w języku C# zawiera definicje dla grupy powiązanych funkcji, których Klasa nieabstrakcyjna lub struktura musi być zaimplementowana.
ms.date: 02/20/2020
helpviewer_keywords:
- interfaces [C#]
- C# language, interfaces
ms.assetid: 2feda177-ce11-432d-81b4-d50f5f35fd37
ms.openlocfilehash: 4485a9f8e3581aa80ed65221258dc40310b3a695
ms.sourcegitcommit: 6f58a5f75ceeb936f8ee5b786e9adb81a9a3bee9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87303052"
---
# <a name="interfaces-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="8f0d4-103">Interfejsy (Przewodnik programowania w języku C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-103">Interfaces (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-104">Interfejs zawiera definicje dla grupy powiązanych funkcji, które muszą implementować [Klasa](../../language-reference/keywords/class.md) nieabstrakcyjna lub [Struktura](../../language-reference/builtin-types/struct.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-104">An interface contains definitions for a group of related functionalities that a non-abstract [class](../../language-reference/keywords/class.md) or a [struct](../../language-reference/builtin-types/struct.md) must implement.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-105">Interfejs może definiować `static` metody, które muszą mieć implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-105">An interface may define `static` methods, which must have an implementation.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-106">Począwszy od języka C# 8,0, interfejs może definiować domyślną implementację elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-106">Beginning with C# 8.0, an interface may define a default implementation for members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-107">Interfejs nie może deklarować danych wystąpienia, takich jak pola, właściwości zaimplementowane lub zdarzenia podobne do właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-107">An interface may not declare instance data such as fields, auto-implemented properties, or property-like events.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-108">Korzystając z interfejsów, można na przykład uwzględnić zachowanie z wielu źródeł w klasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-108">By using interfaces, you can, for example, include behavior from multiple sources in a class.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-109">Ta funkcja jest ważna w języku C#, ponieważ język nie obsługuje wielokrotnego dziedziczenia klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-109">That capability is important in C# because the language doesn't support multiple inheritance of classes.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-110">Ponadto należy użyć interfejsu, jeśli chcesz symulować dziedziczenie dla struktur, ponieważ nie może faktycznie dziedziczyć z innej struktury lub klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-110">In addition, you must use an interface if you want to simulate inheritance for structs, because they can't actually inherit from another struct or class.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-111">Interfejs można zdefiniować za pomocą słowa kluczowego [Interface](../../language-reference/keywords/interface.md) , jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-111">You define an interface by using the [interface](../../language-reference/keywords/interface.md) keyword as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Equatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#Equatable)]

<span data-ttu-id="8f0d4-112">Nazwa interfejsu musi być prawidłową [nazwą identyfikatora](../inside-a-program/identifier-names.md)języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-112">The name of an interface must be a valid C# [identifier name](../inside-a-program/identifier-names.md).</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-113">Według Konwencji nazwy interfejsów zaczynają się od wielkiej litery `I` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-113">By convention, interface names begin with a capital `I`.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-114">Każda klasa lub struktura implementująca <xref:System.IEquatable%601> interfejs musi zawierać definicję <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> metody, która pasuje do sygnatury określanej przez interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-114">Any class or struct that implements the <xref:System.IEquatable%601> interface must contain a definition for an <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method that matches the signature that the interface specifies.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-115">W związku z tym można obliczyć na klasie implementującej metodę, `IEquatable<T>` `Equals` za pomocą której wystąpienie klasy może określić, czy jest ono równe innemu wystąpieniu tej samej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-115">As a result, you can count on a class that implements `IEquatable<T>` to contain an `Equals` method with which an instance of the class can determine whether it's equal to another instance of the same class.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-116">Definicja `IEquatable<T>` nie zawiera implementacji dla programu `Equals` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-116">The definition of `IEquatable<T>` doesn't provide an implementation for `Equals`.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-117">Klasa lub struktura może implementować wiele interfejsów, ale Klasa może dziedziczyć tylko z pojedynczej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-117">A class or struct can implement multiple interfaces, but a class can only inherit from a single class.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-118">Aby uzyskać więcej informacji na temat klas abstrakcyjnych, zobacz [klasy abstrakcyjne i zapieczętowane oraz składowe klas](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-118">For more information about abstract classes, see [Abstract and Sealed Classes and Class Members](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-119">Interfejsy mogą zawierać metody instancji, właściwości, zdarzenia, indeksatory lub dowolną kombinację tych czterech typów elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-119">Interfaces can contain instance methods, properties, events, indexers, or any combination of those four member types.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-120">Interfejsy mogą zawierać statyczne konstruktory, pola, stałe lub operatory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-120">Interfaces may contain static constructors, fields, constants, or operators.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-121">Aby uzyskać linki do przykładów, zobacz sekcję [pokrewne](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-121">For links to examples, see [Related Sections](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-122">Interfejs nie może zawierać pól wystąpień, konstruktorów wystąpień ani finalizatorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-122">An interface can't contain instance fields, instance constructors, or finalizers.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-123">Elementy członkowskie interfejsu są domyślnie publiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-123">Interface members are public by default.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-124">Aby zaimplementować element członkowski interfejsu, odpowiadający mu element członkowski klasy implementującej musi być publiczny, niestatyczny i mieć taką samą nazwę i podpis jak element członkowski interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-124">To implement an interface member, the corresponding member of the implementing class must be public, non-static, and have the same name and signature as the interface member.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-125">Gdy Klasa lub struktura implementuje interfejs, Klasa lub struktura musi dostarczyć implementację dla wszystkich elementów członkowskich zadeklarowanych przez interfejs, ale nie udostępnia domyślnej implementacji dla programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-125">When a class or struct implements an interface, the class or struct must provide an implementation for all of the members that the interface declares but doesn't provide a default implementation for.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-126">Jeśli jednak Klasa bazowa implementuje interfejs, każda klasa, która jest pochodną klasy bazowej, dziedziczy tę implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-126">However, if a base class implements an interface, any class that's derived from the base class inherits that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-127">Poniższy przykład pokazuje implementację <xref:System.IEquatable%601> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-127">The following example shows an implementation of the <xref:System.IEquatable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-128">Implementacja klasy, `Car` , musi dostarczyć implementację <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-128">The implementing class, `Car`, must provide an implementation of the <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method.</span></span>

[!code-csharp[ImplementEquatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#ImplementEquatable)]

<span data-ttu-id="8f0d4-129">Właściwości i indeksatory klasy mogą definiować dodatkowe metody dostępu do właściwości lub indeksatora zdefiniowanego w interfejsie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-129">Properties and indexers of a class can define extra accessors for a property or indexer that's defined in an interface.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-130">Na przykład interfejs może deklarować właściwość, która ma metodę dostępu [Get](../../language-reference/keywords/get.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-130">For example, an interface might declare a property that has a [get](../../language-reference/keywords/get.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-131">Klasa implementująca interfejs może zadeklarować tę samą Właściwość zarówno jako `get` akcesora, jak i [zestawu](../../language-reference/keywords/set.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-131">The class that implements the interface can declare the same property with both a `get` and [set](../../language-reference/keywords/set.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-132">Jeśli jednak właściwość lub indeksator używa jawnej implementacji, metody dostępu muszą być zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-132">However, if the property or indexer uses explicit implementation, the accessors must match.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat implementacji jawnej, zobacz [jawne implementacje interfejsu](explicit-interface-implementation.md) i [Właściwości interfejsu](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-133">For more information about explicit implementation, see [Explicit Interface Implementation](explicit-interface-implementation.md) and [Interface Properties](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-134">Interfejsy mogą dziedziczyć z jednego lub większej liczby interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-134">Interfaces can inherit from one or more interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-135">Interfejs pochodny dziedziczy elementy członkowskie z jego interfejsów podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-135">The derived interface inherits the members from its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-136">Klasa implementująca interfejs pochodny musi implementować wszystkie elementy członkowskie w interfejsie pochodnym, w tym wszystkie elementy członkowskie interfejsów bazowych interfejsu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-136">A class that implements a derived interface must implement all members in the derived interface, including all members of the derived interface's base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-137">Ta klasa może być niejawnie konwertowana na interfejs pochodny lub w dowolnym z jego interfejsów podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-137">That class may be implicitly converted to the derived interface or any of its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-138">Klasa może zawierać wiele razy interfejs za pomocą klas bazowych, które dziedziczy lub przez interfejsy, które dziedziczy inne interfejsy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-138">A class might include an interface multiple times through base classes that it inherits or through interfaces that other interfaces inherit.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-139">Jednak Klasa może zapewnić implementację interfejsu tylko jeden raz i tylko wtedy, gdy Klasa deklaruje interfejs jako część definicji klasy ( `class ClassName : InterfaceName` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-139">However, the class can provide an implementation of an interface only one time and only if the class declares the interface as part of the definition of the class (`class ClassName : InterfaceName`).</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-140">Jeśli interfejs jest dziedziczony, ponieważ dziedziczy Klasa bazowa implementująca interfejs, Klasa bazowa zapewnia implementację elementów członkowskich interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-140">If the interface is inherited because you inherited a base class that implements the interface, the base class provides the implementation of the members of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-141">Jednak Klasa pochodna może zaimplementować wszystkie elementy członkowskie interfejsu wirtualnego zamiast korzystać z dziedziczonej implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-141">However, the derived class can reimplement any virtual interface members instead of using the inherited implementation.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-142">Gdy interfejsy deklarują domyślną implementację metody, każda klasa implementująca ten interfejs dziedziczy tę implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-142">When interfaces declare a default implementation of a method, any class implementing that interface inherits that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-143">Implementacje zdefiniowane w interfejsach są wirtualne, a Klasa implementująca może przesłonić tę implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-143">Implementations defined in interfaces are virtual and the implementing class may override that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-144">Klasa bazowa może również implementować składowe interfejsu za pomocą wirtualnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-144">A base class can also implement interface members by using virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-145">W takim przypadku Klasa pochodna może zmienić zachowanie interfejsu przez zastąpienie wirtualnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-145">In that case, a derived class can change the interface behavior by overriding the virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-146">Aby uzyskać więcej informacji na temat wirtualnych elementów członkowskich, zobacz [polimorfizm](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-146">For more information about virtual members, see [Polymorphism](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span></span>

## <a name="interfaces-summary"></a><span data-ttu-id="8f0d4-147">Podsumowanie interfejsów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-147">Interfaces summary</span></span>

<span data-ttu-id="8f0d4-148">Interfejs ma następujące właściwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-148">An interface has the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f0d4-149">Interfejs jest zwykle podobny do abstrakcyjnej klasy bazowej z tylko abstrakcyjnymi elementami członkowskimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-149">An interface is typically like an abstract base class with only abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-150">Każda klasa lub struktura implementująca interfejs musi implementować wszystkie jego elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-150">Any class or struct that implements the interface must implement all its members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-151">Opcjonalnie interfejs może definiować domyślne implementacje dla niektórych lub wszystkich elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-151">Optionally, an interface may define default implementations for some or all of its members.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-152">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [domyślne metody interfejsu](../../tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-152">For more information, see [default interface methods](../../tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f0d4-153">Nie można bezpośrednio utworzyć wystąpienia interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-153">An interface can't be instantiated directly.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-154">Jego składowe są implementowane przez dowolną klasę lub strukturę, która implementuje interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-154">Its members are implemented by any class or struct that implements the interface.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f0d4-155">Klasa lub struktura może zaimplementować wiele interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-155">A class or struct can implement multiple interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8f0d4-156">Klasa może dziedziczyć klasę bazową, a także zaimplementować jeden lub więcej interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-156">A class can inherit a base class and also implement one or more interfaces.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><a name="BKMK_RelatedSections"></a><span data-ttu-id="8f0d4-157">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-157">Related Sections</span></span>

- [<span data-ttu-id="8f0d4-158">Właściwości interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-158">Interface Properties</span></span>](../classes-and-structs/interface-properties.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-159">Indeksatory w interfejsach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-159">Indexers in Interfaces</span></span>](../indexers/indexers-in-interfaces.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-160">Implementowanie zdarzeń interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-160">How to implement interface events</span></span>](../events/how-to-implement-interface-events.md)
- [<span data-ttu-id="8f0d4-161">Klasy i struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-161">Classes and Structs</span></span>](../classes-and-structs/index.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-162">Dziedziczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-162">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-163">Interfejsy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-163">Interfaces</span></span>](../../language-reference/keywords/interface.md)
- [<span data-ttu-id="8f0d4-164">Metody</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-164">Methods</span></span>](../classes-and-structs/methods.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-165">Polimorfizm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-165">Polymorphism</span></span>](../classes-and-structs/polymorphism.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-166">Klasy abstrakcyjne i zapieczętowane oraz członkowie klas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-166">Abstract and Sealed Classes and Class Members</span></span>](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-167">Właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-167">Properties</span></span>](../classes-and-structs/properties.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-168">Zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-168">Events</span></span>](../events/index.md)  
- [<span data-ttu-id="8f0d4-169">Indexers (Indeksatory)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-169">Indexers</span></span>](../indexers/index.md)
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8f0d4-170">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8f0d4-171">Przewodnik programowania w języku C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-171">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="8f0d4-172">Dziedziczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-172">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)
- [<span data-ttu-id="8f0d4-173">Nazwy identyfikatorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0d4-173">Identifier names</span></span>](../inside-a-program/identifier-names.md)
