---
title: Błąd kompilatora FS0001
ms.date: 12/21/2019
f1_keywords:
- FS0001
helpviewer_keywords:
- FS0001
ms.openlocfilehash: 6d80d6264005d34832bf85bbb04a7418cd478742
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594726"
---
# <a name="fs0001-error-from-adding-type-equation"></a>FS0001: błąd podczas dodawania równania typu

Ten komunikat jest podawany, gdy wartość jest określana jako typ, który nie jest zgodny z oczekiwanym typem.

Poniższy kod ilustruje prostą wersję błędu:

[!code-fsharp[FS0001-simple](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L2)]

Ten kod powoduje następujące dane wyjściowe:

```text
error FS0001: This expression was expected to have type
    'bool'
but here has type
    'int'
```

W tym miejscu typ `booleanBinding` jest wymagany `bool` przez adnotację typu. Jednak wartość `10` jest wywnioskowana jako `int` . Ponieważ `int` nie jest taka sama jak `bool` , ten komunikat jest raportowany.

Ten komunikat może być wystawiony w wielu różnych okolicznościach, a wszystkie te działania są zgodne z tym samym wzorcem. Wnioskowanie o typie (lub adnotacje typu programisty) "rozwiązuje" typ funkcji lub wartości do określonego typu, a następnie ten typ jest używany tak, jakby był typu innego niż "Fixed".  Poniższy kod ilustruje bardziej złożoną wersję błędu, gdzie wnioskowanie między funkcjami powoduje, że błąd pojawia się daleko od miejsca, w którym można się spodziewać:

[!code-fsharp[FS0001-complex](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L5-L26)]

Aby rozwiązać ten komunikat, należy zmienić jedną z dwóch części powiązania: adnotację typu lub powiązanie wartości.

- Jeśli wartość jest poprawna, Zmień lub Usuń adnotację typu.

- Jeśli adnotacja typu jest poprawna, sprawdź powiązaną wartość i upewnij się, że nie zostały wykonane żadne błędy logiczne.
