---
title: Błąd kompilatora FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: 1de06da34dcedcd255eb03da5af6f616ba6d6c68
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594674"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a>FS0008: wymuszone przekształcenie środowiska uruchomieniowego

Ten komunikat jest podawany, gdy wzorzec testu typu jest używany do dopasowywania wartości, ale rzutowanie nie może być bezpiecznie sprawdzone w czasie kompilacji, ponieważ wartość typu nie została określona przez kompilator. Zdarza się to często podczas dopasowywania do parametru funkcji, którego typ został wywnioskowany.  Poniższy kod ilustruje przykład:

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L2-L5)]

Ten kod powoduje następujące dane wyjściowe:

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

W tym kodzie parametr funkcji `x` nie ma wywnioskowanego typu. Może to być spowodowane dowolnymi przyczynami od parametru, który nie jest używany w sposób, który zapewnia algorytm wnioskowania o typie dowolnych informacji, do funkcji, która nie jest wywoływana w innym miejscu w kodzie.  Ponieważ typ `x` nie został wywnioskowany, kompilator nie może zagwarantować, że typ `x` jest w stanie rzutować jako ciąg.  Ponieważ kompilator nie może zagwarantować, że to rzutowanie można wykonać w czasie wykonywania, spowoduje to wyświetlenie tego komunikatu.

Aby naprawić ten komunikat, należy dostarczyć kompilatorowi więcej informacji na temat typu wartości, dla której używany jest wzorzec testu typu.

Jednym ze sposobów naprawienia powyższego kodu jest zastosowanie typu do `x` parametru bezpośrednio:

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L8-L11)]

W tym kodzie `x` parametr ma typ `obj` , a ponieważ `obj` jest możliwy do przetestowania typu w celu sprawdzenia, czy podstawową reprezentacją jest `string` , funkcja teraz kompiluje.

Innym sposobem rozwiązania błędnego kodu jest użycie innego sposobu konwertowania `x` parametru na `string` :

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L14-L15)]

W tym kodzie użycie `string` funkcji na `x` parametrze udzieliło kompilatorowi wystarczającej ilości informacji do wywnioskowania typu `x` AS `string` , dlatego błąd jest rozwiązywany przez refaktoryzację funkcji.
