---
title: Błąd kompilatora FS0003
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0003
helpviewer_keywords:
- FS0003
ms.openlocfilehash: 6e4f57c03e890f6b12401ab7c83cfd99d119697e
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594700"
---
# <a name="fs0003-this-value-is-not-a-function-and-cannot-be-applied"></a>FS0003: Ta wartość nie jest funkcją i nie można jej zastosować

Ten komunikat jest podawany, gdy parametr jest przyznany do wartości, która nie może akceptować parametrów.  Często zdarza się to w przypadku próby użycia indeksatora do kolekcji, takiej jak list, array lub IEnumerable.

Poniższy kod ilustruje jeden ze sposobów wyświetlenia błędu:

[!code-fsharp[FS0003-pass-parameter-to-value](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L2-L4)]

W poprzednim fragmencie kodu FS0003 błąd jest wyświetlany, ponieważ wartość `v` nie jest funkcją, która akceptuje parametry.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied.
```

Innym sposobem wyświetlenia błędu jest nieprawidłowe użycie indeksatora dostępnego dla typu:

[!code-fsharp[FS0003-indexer-missing-dot](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L7-L8)]

W poprzednim fragmencie kodu FS0003 błąd jest wyświetlany, ponieważ w indeksatorach języka F # jest uzyskiwany dostęp za pośrednictwem `.[index]` składni zamiast `[index]` składni.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied. Did you intend to access the indexer via listOfInts.[index] instead?
```

Aby rozwiązać ten komunikat, należy określić, które z tych dwóch scenariuszy są główną przyczyną.

- Jeśli indeksator jest przeznaczony do użycia, upewnij się, że składnia jest prawidłowa zgodnie z sugestią w komunikacie o błędzie. W takim przypadku poprawne użycie będzie `listOfInts.[1]` raczej zamiast `listOfInts[1]`

- Jeśli funkcja była przeznaczona do wywołania, upewnij się, że wywoływana wartość jest w rzeczywistości funkcją. Czy w nazwie występuje literówka? Spróbuj dodać adnotacje typu do powiązań, aby upewnić się, że kod jest w wierszu z zamierzonymi typami.
