---
title: Wytyczne dotyczące tworzenia składników pod kątem wykonywania równoczesnego
description: Zapoznaj się z wytycznymi dotyczącymi tworzenia składników do wykonywania równoczesnego. Na przykład Powiąż tożsamość typu z określoną wersją pliku lub Użyj magazynu z obsługą wersji.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution, multiple application versions
- side-by-side execution, multiple component versions
ms.assetid: 5c540161-6e40-42e9-be92-6175aee2c46a
ms.openlocfilehash: 3ac7c514a69ae05b00e7a486aadcbf41e5d1cbd6
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96262518"
---
# <a name="guidelines-for-creating-components-for-side-by-side-execution"></a><span data-ttu-id="a7ea6-104">Wytyczne dotyczące tworzenia składników pod kątem wykonywania równoczesnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-104">Guidelines for Creating Components for Side-by-Side Execution</span></span>

<span data-ttu-id="a7ea6-105">Postępuj zgodnie z tymi ogólnymi wskazówkami, aby utworzyć zarządzane aplikacje lub składniki przeznaczone do wykonywania równoczesnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-105">Follow these general guidelines to create managed applications or components designed for side-by-side execution:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-106">Powiąż tożsamość typu z określoną wersją pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-106">Bind type identity to a particular version of a file.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a7ea6-107">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego wiąże tożsamość typu z określoną wersją pliku przy użyciu zestawów o silnych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-107">The common language runtime binds type identity to a particular file version by using strong-named assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-108">Aby utworzyć aplikację lub składnik do wykonywania równoczesnego, należy nadać wszystkie zestawy silną nazwą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-108">To create an application or component for side-by-side execution, you must give all assemblies a strong name.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-109">Spowoduje to utworzenie precyzyjnej tożsamości typu i gwarantuje, że wszystkie typy rozpoznawania są kierowane do właściwego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-109">This creates precise type identity and ensures that any type resolution is directed to the correct file.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-110">Zestaw o silnej nazwie zawiera informacje o wersji, kulturze i wydawcy, które są używane przez środowisko uruchomieniowe do lokalizowania właściwego pliku w celu spełnienia żądania powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-110">A strong-named assembly contains version, culture, and publisher information that the runtime uses to locate the correct file to fulfill a binding request.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-111">Użyj magazynu z obsługą wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-111">Use version-aware storage.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a7ea6-112">Środowisko uruchomieniowe używa globalnej pamięci podręcznej zestawów, aby zapewnić magazyn z obsługą wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-112">The runtime uses the global assembly cache to provide version-aware storage.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-113">Globalna pamięć podręczna zestawów to struktura katalogów oparta na wersji zainstalowana na każdym komputerze, który używa .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-113">The global assembly cache is a version-aware directory structure installed on every computer that uses the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-114">Zestawy zainstalowane w globalnej pamięci podręcznej zestawów nie są zastępowane w przypadku zainstalowania nowej wersji tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-114">Assemblies installed in the global assembly cache are not overwritten when a new version of that assembly is installed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-115">Tworzenie aplikacji lub składnika, który działa w izolacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-115">Create an application or component that runs in isolation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a7ea6-116">Aplikacja lub składnik działający w izolacji musi zarządzać zasobami, aby uniknąć konfliktów, gdy dwa wystąpienia aplikacji lub składnika działają jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-116">An application or component that runs in isolation must manage resources to avoid conflicts when two instances of the application or component are running simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-117">Aplikacja lub składnik musi również używać struktury plików specyficznej dla wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-117">The application or component must also use a version-specific file structure.</span></span>  
  
## <a name="application-and-component-isolation"></a><span data-ttu-id="a7ea6-118">Izolacja aplikacji i składników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-118">Application and Component Isolation</span></span>  

 <span data-ttu-id="a7ea6-119">Jednym kluczem do pomyślnego zaprojektowania aplikacji lub składnika do wykonywania równoczesnego jest izolacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-119">One key to successfully designing an application or component for side-by-side execution is isolation.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-120">Aplikacja lub składnik musi zarządzać wszystkimi zasobami, w szczególności we/wy plików, w sposób izolowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-120">The application or component must manage all resources, particularly file I/O, in an isolated manner.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-121">Postępuj zgodnie z poniższymi wskazówkami, aby upewnić się, że aplikacja lub składnik działa w izolacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-121">Follow these guidelines to make sure your application or component runs in isolation:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-122">Zapisz w rejestrze w sposób specyficzny dla wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-122">Write to the registry in a version-specific way.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-123">Przechowuj wartości w gałęziach lub kluczach, które wskazują wersję, i nie udostępniaj informacji lub stanu w różnych wersjach składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-123">Store values in hives or keys that indicate the version, and do not share information or state across versions of a component.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-124">Zapobiega to zastępowaniu informacji przez dwie aplikacje lub składniki w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-124">This prevents two applications or components running at the same time from overwriting information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-125">Ustaw nazwane obiekty jądra jako specyficzne dla konkretnej wersji, aby nie nastąpiła sytuacja wyścigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-125">Make named kernel objects version-specific so that a race condition does not occur.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-126">Na przykład sytuacja wyścigu występuje, gdy dwa semafory z dwóch wersji tej samej aplikacji zaczekają na siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-126">For example, a race condition occurs when two semaphores from two versions of the same application wait on each other.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-127">Wprowadź nazwy plików i katalogów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-127">Make file and directory names version-aware.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-128">Oznacza to, że struktury plików powinny opierać się na informacjach o wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-128">This means that file structures should rely on version information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-129">Tworzenie kont użytkowników i grup w sposób specyficzny dla danej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-129">Create user accounts and groups in a version-specific manner.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-130">Konta użytkowników i grupy utworzone przez aplikację powinny być identyfikowane według wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-130">User accounts and groups created by an application should be identified by version.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-131">Nie należy udostępniać kont użytkowników i grup między wersjami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-131">Do not share user accounts and groups between versions of an application.</span></span>  
  
## <a name="installing-and-uninstalling-versions"></a><span data-ttu-id="a7ea6-132">Instalowanie i odinstalowywanie wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-132">Installing and Uninstalling Versions</span></span>  

 <span data-ttu-id="a7ea6-133">Podczas projektowania aplikacji do wykonywania równoczesnego postępuj zgodnie z poniższymi wskazówkami dotyczącymi instalowania i odinstalowywania wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-133">When designing an application for side-by-side execution, follow these guidelines concerning installing and uninstalling versions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-134">Nie usuwaj informacji z rejestru, które mogą być potrzebne innym aplikacjom działającym w innej wersji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-134">Do not delete information from the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-135">Nie zamieniaj informacji w rejestrze, które mogą być niewymagane przez inne aplikacje działające w ramach innej wersji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-135">Do not replace information in the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-136">Nie należy wyrejestrować składników modelu COM, które mogą być niewymagane przez inne aplikacje działające w ramach innej wersji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-136">Do not unregister COM components that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-137">Nie należy zmieniać **InprocServer32** ani innych wpisów rejestru dla serwera com, który został już zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-137">Do not change **InprocServer32** or other registry entries for a COM server that was already registered.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-138">Nie należy usuwać kont użytkowników ani grup, które mogą być potrzebne innym aplikacjom działającym w innej wersji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-138">Do not delete user accounts or groups that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a7ea6-139">Nie dodawaj niczego do rejestru, który zawiera ścieżkę bez wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-139">Do not add anything to the registry that contains an unversioned path.</span></span>  
  
## <a name="file-version-number-and-assembly-version-number"></a><span data-ttu-id="a7ea6-140">Numer wersji pliku i numer wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-140">File Version Number and Assembly Version Number</span></span>  

 <span data-ttu-id="a7ea6-141">Wersja pliku jest zasobem wersji Win32, który nie jest używany przez środowisko uruchomieniowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-141">File version is a Win32 version resource that is not used by the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-142">Ogólnie rzecz biorąc należy zaktualizować wersję pliku nawet dla aktualizacji w miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-142">In general, you update the file version even for an in-place update.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-143">Dwa identyczne pliki mogą mieć różne informacje o wersji pliku, a dwa różne pliki mogą mieć te same informacje o wersji pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-143">Two identical files can have different file version information, and two different files can have the same file version information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7ea6-144">Wersja zestawu jest używana przez środowisko uruchomieniowe dla powiązania zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-144">The assembly version is used by the runtime for assembly binding.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-145">Dwa identyczne zestawy o różnych numerach wersji są traktowane jak dwa różne zestawy w środowisku uruchomieniowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-145">Two identical assemblies with different version numbers are treated as two different assemblies by the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a7ea6-146">[Narzędzie globalnej pamięci podręcznej zestawów (Gacutil.exe)](../tools/gacutil-exe-gac-tool.md) umożliwia zastąpienie zestawu, gdy tylko numer wersji pliku jest nowszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-146">The [Global Assembly Cache tool (Gacutil.exe)](../tools/gacutil-exe-gac-tool.md) allows you to replace an assembly when only the file version number is newer.</span></span> <span data-ttu-id="a7ea6-147">Instalator zazwyczaj nie instaluje zestawu, chyba że numer wersji zestawu jest większy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-147">The installer generally does not install over an assembly unless the assembly version number is greater.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a7ea6-148">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a7ea6-149">Wykonywanie równoczesne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-149">Side-by-Side Execution</span></span>](side-by-side-execution.md)
- [<span data-ttu-id="a7ea6-150">Instrukcje: Włączanie i wyłączanie automatycznego przekierowania powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7ea6-150">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)
