---
description: Błąd kompilatora CS0029
title: Błąd kompilatora CS0029
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS0029
helpviewer_keywords:
- CS0029
ms.assetid: 63c3e574-1868-4a9e-923e-dcd9f38bce88
ms.openlocfilehash: 310a730733cb76b0afb29f5496ad22b77fb29243
ms.sourcegitcommit: d579fb5e4b46745fd0f1f8874c94c6469ce58604
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89139934"
---
# <a name="compiler-error-cs0029"></a>Błąd kompilatora CS0029

Nie można niejawnie przekonwertować typu "Type" na typ "Type".

 Kompilator wymaga jawnej konwersji. Na przykład może być konieczne Rzutowanie wartości r na taki sam typ jak l-wartością. Lub należy zapewnić procedury konwersji do obsługi określonych przeciążeń operatora.

 Konwersje muszą wystąpić podczas przypisywania zmiennej jednego typu do zmiennej innego typu. Podczas przypisywania między zmiennymi różnych typów kompilator musi przekonwertować typ po prawej stronie operatora przypisania na typ po lewej stronie operatora przypisania, a następnie. Wykonaj następujące czynności:

```csharp
int i = 50;
long lng = 100;
i = lng;
```

 `i = lng;` tworzy przypisanie, ale typy danych zmiennych po lewej i prawej stronie operatora przypisania nie są zgodne. Przed przypisaniem kompilator niejawnie konwertuje zmienną `lng` , która jest typu Long na int. Jest to niejawne, ponieważ żaden kod jawnie nakazuje kompilatorowi wykonanie tej konwersji. Problem z tym kodem jest uznawany za zawężający, a kompilator nie zezwala na niejawne konwersje, ponieważ może to spowodować utratę danych.

 Podczas konwertowania na typ danych, który zajmuje mniej miejsca w pamięci niż typ danych, z której jest przeprowadzana konwersja zawężania. Na przykład konwersja typu Long na typ int zostałaby uznana za konwersję zawężaną. Długi czas zajmowany przez 8 bajtów pamięci, podczas gdy int zajmuje 4 bajty. Aby dowiedzieć się, jak może dojść do utraty danych, weź pod uwagę następujący przykład:

```csharp
int i = 50;
long lng = 3147483647;
i = lng;
```

 Zmienna `lng` zawiera teraz wartość, która nie może być przechowywana w zmiennej, `i` ponieważ jest zbyt duża. Jeśli przekonwertujemy tę wartość na typ int, będziemy tracić część naszych danych, a przekonwertowana wartość nie będzie taka sama jak wartość przed konwersją.

 Konwersja rozszerzająca byłaby przeciwieństwem konwersji zawężanej. Podczas rozszerzania konwersji Konwertujemy na typ danych, który zajmuje więcej miejsca do magazynowania w pamięci niż typ danych, z którego jest przeprowadzana konwersja. Oto przykład konwersji rozszerzającej:

```csharp
int i = 50;
long lng = 100;
lng = i;
```

 Zwróć uwagę na różnice między tym przykładem kodu a pierwszym. Tym razem zmienna `lng` znajduje się po lewej stronie operatora przypisania, więc jest to element docelowy tego przydziału. Aby można było wykonać przypisanie, kompilator musi niejawnie skonwertować zmienną `i` , która jest typu int, na typ Long. Jest to konwersja rozszerzająca, ponieważ Konwertujemy z typu, który zajmuje 4 bajty pamięci (int) do typu, który zajmuje 8 bajtów pamięci (Long). Niejawne konwersje rozszerzające są dozwolone, ponieważ nie ma potencjalnej utraty danych. Każda wartość, która może być przechowywana w int, może być również przechowywana w długim.

 Wiemy, że niejawne konwersje nie są dozwolone, więc aby można było skompilować ten kod, musimy jawnie skonwertować typ danych. Konwersje jawne są wykonywane przy użyciu rzutowania. Rzutowanie jest terminem używanym w języku C# do opisywania konwersji jednego typu danych na inny. Aby uzyskać kod do skompilowania, musimy użyć następującej składni:

```csharp
int i = 50;
long lng = 100;
i = (int) lng;   // Cast to int.
```

 Trzeci wiersz kodu nakazuje kompilatorowi jawne przekonwertowanie zmiennej `lng` , która jest typu Long na int przed przypisaniem. Należy pamiętać, że w przypadku konwersji z wąskim użyciem istnieje potencjalna utrata danych. Konwersje wąskie powinny być używane z zachowaniem ostrożności, a nawet w przypadku kompilowania kodu można uzyskać nieoczekiwane wyniki w czasie wykonywania.

 Ta dyskusja dotyczy tylko typów wartości. Podczas pracy z typami wartości Pracujesz bezpośrednio z danymi przechowywanymi w zmiennej. Jednak .NET Framework ma również typy referencyjne. Podczas pracy z typami referencyjnymi pracujesz z odwołaniem do zmiennej, a nie rzeczywistymi danymi. Przykłady typów odwołań to klasy, interfejsy i tablice. Nie można jawnie lub jawnie skonwertować jednego typu odwołania na inny, chyba że kompilator zezwala na określoną konwersję lub zaimplementowano odpowiednie operatory konwersji.

 Poniższy przykład generuje CS0029:

```csharp
// CS0029.cs
public class MyInt
{
    private int x = 0;

    // Uncomment this conversion routine to resolve CS0029.
    /*
    public static implicit operator int(MyInt i)
    {
        return i.x;
    }
    */

    public static void Main()
    {
        var myInt = new MyInt();
        int i = myInt; // CS0029
    }
}
```

## <a name="see-also"></a>Zobacz też

- [Operatory konwersji zdefiniowane przez użytkownika](../operators/user-defined-conversion-operators.md)
