---
title: Zastosowanie transformacji funkcjonalnej — LINQ to XML
description: Dowiedz się, kiedy można korzystać z transformacji funkcjonalnych.
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: c78107bd-b006-4574-a3d4-bbf808388ff3
ms.openlocfilehash: cfba2a32887891cd4b735c76e940ff2400e55bef
ms.sourcegitcommit: 0c3ce6d2e7586d925a30f231f32046b7b3934acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89553552"
---
# <a name="applicability-of-functional-transformation-linq-to-xml"></a><span data-ttu-id="9da47-103">Możliwość zastosowania transformacji funkcjonalnej (LINQ to XML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-103">Applicability of functional transformation (LINQ to XML)</span></span>

<span data-ttu-id="9da47-104">Czyste przekształcenia funkcjonalne mają zastosowanie w wielu różnych sytuacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-104">Pure functional transformations are applicable in a wide variety of situations.</span></span>

<span data-ttu-id="9da47-105">Podejście do transformacji funkcjonalnej idealnie nadaje się do wykonywania zapytań i manipulowania danymi strukturalnymi; w związku z tym dobrze pasuje do technologii LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-105">The functional transformation approach is ideally suited for querying and manipulating structured data; therefore it fits well with LINQ technologies.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-106">Jednak przekształcanie funkcjonalne ma znacznie szersze możliwości zastosowania niż w przypadku LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-106">However, functional transformation has a much wider applicability than use with LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-107">Każdy proces, w którym głównym fokusem jest Przekształcanie danych z jednego formularza do innego powinien być uznany za kandydata na potrzeby transformacji funkcjonalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-107">Any process where the main focus is on transforming data from one form to another should probably be considered as a candidate for functional transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="9da47-108">Takie podejście dotyczy wielu problemów, które mogą nie pojawiać się w pierwszej kolejności jako kandydata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-108">This approach is applicable to many problems that might not appear at first glance to be a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-109">W połączeniu z lub niezależnie od LINQ, należy wziąć pod uwagę transformację funkcjonalną dla następujących obszarów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-109">Used in conjunction with or separately from LINQ, functional transformation should be considered for the following areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="9da47-110">Dokumenty oparte na języku XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-110">XML-based documents.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-111">Poprawnie sformułowane dane dowolnego dialektu XML mogą być łatwo przetwarzane przez funkcję transformacji funkcjonalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-111">Well-formed data of any XML dialect can be easily manipulated through functional transformation.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcjonalne Przekształcanie kodu XML](functional-transformation-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-112">For more information, see [Functional transformation of XML](functional-transformation-xml.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="9da47-113">Inne formaty plików ze strukturą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-113">Other structured file formats.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-114">Od plików Windows.ini do dokumentów w formacie zwykłego tekstu większość plików ma pewną strukturę, która pozwala na analizę i transformację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-114">From Windows.ini files to plain text documents, most files have some structure that lends itself to analysis and transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="9da47-115">Protokoły przesyłania strumieniowego danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-115">Data streaming protocols.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-116">Kodowanie danych do i dekodowanie danych z protokołów komunikacyjnych może być często reprezentowane przez prostą transformację funkcjonalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-116">Encoding data into and decoding data from communication protocols can often be represented by a simple functional transform.</span></span>
- <span data-ttu-id="9da47-117">Dane RDBMS i OODBMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-117">RDBMS and OODBMS data.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-118">Relacyjne i zorientowane na obiekty bazy danych, podobnie jak XML, są szeroko używanymi źródłami danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-118">Relational and object-oriented databases, just like XML, are widely-used structured data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="9da47-119">Rozwiązania matematyczne, statystyczne i naukowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-119">Mathematic, statistic, and science solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-120">Te pola umożliwiają manipulowanie dużymi zestawami danych w celu ułatwienia użytkownikowi wizualizacji, szacowania lub rozwiązywania nieuproszczonych problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-120">These fields tend to manipulate large data sets to assist the user in visualizing, estimating, or actually solving non-trivial problems.</span></span>

<span data-ttu-id="9da47-121">Jak opisano w [refaktoryzacji do czystych funkcji](refactor-pure-functions.md), korzystanie z funkcji czystych jest przykładem programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-121">As described in [Refactor into pure functions](refactor-pure-functions.md), using pure functions is an example of functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-122">W celu uzyskania natychmiastowych korzyści korzystanie z funkcji czystych zapewnia cenne środowisko w przypadku problemów z perspektywą transformacji funkcjonalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-122">In additional to their immediate benefits, using pure functions provides valuable experience in thinking about problems from a functional transformation perspective.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-123">Takie podejście może również mieć istotny wpływ na projekt programu i klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-123">This approach can also have major impact on program and class design.</span></span> <span data-ttu-id="9da47-124">Jest to szczególnie prawdziwe, gdy problem nadaje się do rozwiązania do przekształcania danych, jak opisano powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-124">This is especially true when a problem lends itself to a data transformation solution as described above.</span></span>

<span data-ttu-id="9da47-125">Chociaż wykraczają poza zakres tego samouczka, projekty, które mają wpływ na perspektywę transformacji funkcjonalnej, przeprowadzą do centrów procesów więcej niż w przypadku obiektów jako aktorów, a otrzymane rozwiązanie ma być wdrożone jako seria przekształceń o dużej skali, a nie zmiany stanu poszczególnych obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-125">Although they're beyond the scope of this tutorial, designs that are influenced by the functional transformation perspective tend to center on processes more than on objects as actors, and the resulting solution tends to be implemented as a series of large-scale transformations, rather than individual object state changes.</span></span>

 <span data-ttu-id="9da47-126">Należy pamiętać, że C# i Visual Basic obsługują zarówno podejścia bezwzględne, jak i funkcjonalne, dzięki czemu najlepszym rozwiązaniem dla aplikacji mogą być elementy obu tych elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-126">Again, remember that C# and Visual Basic support both imperative and functional approaches, so the best design for your application might incorporate elements of both.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9da47-127">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9da47-128">Wprowadzenie do czystych transformacji funkcjonalnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-128">Introduction to pure functional transformations</span></span>](introduction-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="9da47-129">Przekształcanie funkcjonalne kodu XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-129">Functional transformation of XML</span></span>](functional-transformation-xml.md)
- [<span data-ttu-id="9da47-130">Refaktoryzacja do czystych funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da47-130">Refactor into pure functions</span></span>](refactor-pure-functions.md)
