---
title: Pojęcia i terminologia (transformacja funkcjonalna) — LINQ to XML
description: Poznaj koncepcje i terminologię czystych transformacji funkcjonalnych.
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: 03defb3a-7e17-4ab1-8efa-4dd66621e860
ms.openlocfilehash: 0ecdbdf88ee9f868143f466222fa06f0ccf641d8
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90558112"
---
# <a name="concepts-and-terminology-functional-transformation-linq-to-xml"></a><span data-ttu-id="f7aef-103">Pojęcia i terminologia (przekształcenie funkcjonalne) (LINQ to XML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-103">Concepts and terminology (functional transformation) (LINQ to XML)</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-104">W tym artykule przedstawiono koncepcje i terminologię czystych transformacji funkcjonalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-104">This article introduces the concepts and terminology of pure functional transformations.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-105">Podejście transformacji funkcjonalnej do przekształcania danych generuje kod, który jest często szybszy w programie, bardziej wyraźny i łatwiejszy w debugowaniu i utrzymaniu niż bardziej tradycyjne, bezużyteczne programowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-105">The functional transformation approach to transforming data yields code that's often quicker to program, more expressive, and easier to debug and maintain than more traditional, imperative programming.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-106">Należy zauważyć, że artykuły w tej sekcji nie są przeznaczone do pełnego wyjaśnienia programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-106">Note that the articles in this section aren't intended to fully explain functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-107">Zamiast tego Artykuły te identyfikują niektóre funkcje programowania funkcjonalnego, które ułatwiają przekształcenie XML z jednego kształtu do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-107">Instead, these articles identify some of the functional programming capabilities that make it easier to transform XML from one shape to another.</span></span>

## <a name="what-is-pure-functional-transformation"></a><span data-ttu-id="f7aef-108">Co to jest czysta funkcjonalna transformacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-108">What is pure functional transformation</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-109">W *czystej transformacji funkcjonalnej*zestaw funkcji, zwany *czystymi funkcjami*, definiuje sposób przekształcania zestawu danych strukturalnych z jego oryginalnego formularza na inny formularz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-109">In *pure functional transformation*, a set of functions, called *pure functions*, define how to transform a set of structured data from its original form into another form.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-110">Słowo "czysty" wskazuje, że funkcje są przeznaczone do *składania*, które wymagają:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-110">The word "pure" indicates that the functions are *composable*, which requires that they're:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7aef-111">Samodzielne, dzięki czemu mogą być swobodnie uporządkowane i *rozmieszczone*bez Entanglement lub współzależności z resztą programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-111">*Self-contained*, so that they can be freely ordered and rearranged without entanglement or interdependencies with the rest of the program.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-112">Czyste przekształcenia nie mają żadnej znajomości środowiska ani nie mają na nie wpływu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-112">Pure transformations have no knowledge of or effect upon their environment.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-113">Oznacza to, że funkcje używane w transformację nie mają żadnych *efektów ubocznych*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-113">That is, the functions used in the transformation have no *side effects*.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7aef-114">*Bezstanowa*, dzięki czemu wykonywanie tej samej funkcji lub określonego zestawu funkcji na tym samym wejściu będzie zawsze powodowało te same dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-114">*Stateless*, so that executing the same function or specific set of functions on the same input will always result in the same output.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-115">Czyste przekształcenia nie mają wolnej pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-115">Pure transformations have no memory of their prior use.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f7aef-116">W pozostałej części tego samouczka termin "czysta funkcja" jest używany w ogólnym sensie, aby wskazać podejście programistyczne i nie konkretną funkcję języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-116">In the rest of this tutorial, the term "pure function" is used in a general sense to indicate a programming approach, and not a specific language feature.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f7aef-117">Należy zauważyć, że czyste funkcje muszą być zaimplementowane jako metody w C# i jako funkcje w Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-117">Note that pure functions must be implemented as methods in C#, and as functions in Visual Basic.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f7aef-118">Nie należy mylić czystych funkcji z czystymi metodami wirtualnymi w języku C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-118">You shouldn't confuse pure functions with pure virtual methods in C++.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-119">Ten drugi wskazuje, że Klasa zawierająca jest abstrakcyjna i nie dostarczono treści metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-119">The latter indicates that the containing class is abstract and that no method body is supplied.</span></span>

### <a name="functional-programming"></a><span data-ttu-id="f7aef-120">Programowanie funkcjonalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-120">Functional programming</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-121">*Programowanie funkcjonalne* jest podejściem programistycznym, które bezpośrednio obsługuje funkcję czystego przekształcania funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-121">*Functional programming* is a programming approach that directly supports pure functional transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-122">W historycznych językach programowania, takich jak ML, schematy, Haskell i F #, zostały przede wszystkim interesujące dla społeczności akademickiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-122">Historically, general-purpose functional programming languages, such as ML, Scheme, Haskell, and F#, have been primarily of interest to the academic community.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-123">Mimo że zawsze było możliwe zapisanie czystych transformacji funkcjonalnych w języku C# i Visual Basic, trudności tego typu nie spowodowały, aby była to atrakcyjna opcja dla większości programistów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-123">Although it has always been possible to write pure functional transformations in C# and Visual Basic, the difficulty of doing so has not made it an attractive option to most programmers.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-124">W ostatnich wersjach tych języków, jednak nowe konstrukcje języka, takie jak wyrażenia lambda i wnioskowanie, sprawiają, że programowanie funkcjonalne znacznie prostsze i bardziej produktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-124">In recent versions of these languages, however, new language constructs such as lambda expressions and type inference make functional programming much easier and more productive.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-125">Aby uzyskać więcej informacji na temat programowania funkcjonalnego, zobacz [programowanie funkcjonalne a](functional-vs-imperative-programming.md)bezwzględne programowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-125">For more information about functional programming, see [Functional programming vs. imperative programming](functional-vs-imperative-programming.md).</span></span>

#### <a name="domain-specific-functional-programming-languages"></a><span data-ttu-id="f7aef-126">Języki programowania funkcjonalnego specyficzne dla domeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-126">Domain-specific functional programming languages</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-127">Mimo że ogólne funkcjonalne Języki programowania nie zostały szeroko wdrożone, niektóre specyficzne dla domeny Języki programowania mają lepszy sukces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-127">Although general functional programming languages haven't been widely adopted, some domain-specific functional programming languages have had better success.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-128">Na przykład kaskadowe arkusze stylów (CSS) służy do określania wyglądu i sposobu działania wielu stron sieci Web, a arkusze stylów Extensible Stylesheet Language Transformations (XSLT) są szeroko używane w manipulowaniu danymi XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-128">For example, Cascading Style Sheets (CSS) are used to determine the look and feel of many web pages, and Extensible Stylesheet Language Transformations (XSLT) style sheets are used extensively in XML data manipulation.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-129">Aby uzyskać więcej informacji na temat XSLT, zobacz [XSLT Transformations](../data/xml/xslt-transformations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-129">For more information about XSLT, see [XSLT Transformations](../data/xml/xslt-transformations.md).</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="f7aef-130">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-130">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-131">Poniższa lista zawiera definicje warunków związanych z transformacjami funkcjonalnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-131">The following list defines some terms related to functional transformations.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-132">Funkcja wyższej kolejności (pierwszej klasy) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-132">higher-order (first-class) function </span></span>\
<span data-ttu-id="f7aef-133">Funkcja, która może być traktowana jako obiekt programistyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-133">A function that can be treated as a programmatic object.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-134">Na przykład funkcja wyższego rzędu może być przekazana do lub zwrócona z innych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-134">For example, a higher-order function can be passed to or returned from other functions.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-135">W języku C# i Visual Basic, Delegaty i wyrażenia lambda są funkcjami językowymi, które obsługują funkcje wyższego rzędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-135">In C# and Visual Basic, delegates and lambda expressions are language features that support higher-order functions.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-136">Aby napisać funkcję wyższego rzędu, należy zadeklarować jeden lub więcej argumentów do przejęcia delegatów i często używać wyrażeń lambda podczas wywoływania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-136">To write a higher-order function, you declare one or more arguments to take delegates, and you often use lambda expressions when calling it.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-137">Wiele standardowych operatorów zapytań to funkcje wyższego rzędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-137">Many of the standard query operators are higher-order functions.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-138">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [standardowe operatory zapytań — Omówienie (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md) i [standardowe operatory zapytań — Omówienie (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-138">For more information, see [Standard Query Operators Overview (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md) and [Standard Query Operators Overview (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-139">wyrażenie lambda </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-139">lambda expression </span></span>\
<span data-ttu-id="f7aef-140">Zasadniczo Wbudowana funkcja anonimowa, która może być używana wszędzie tam, gdzie jest oczekiwany typ delegata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-140">Essentially, an inline anonymous function that can be used wherever a delegate type is expected.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-141">Jest to uproszczona definicja wyrażeń lambda, ale jest odpowiednia do celów tego samouczka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-141">This is a simplified definition of lambda expressions, but it's adequate for the purposes of this tutorial.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-142">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wyrażenia lambda (Przewodnik programowania w języku C#)](../../csharp/language-reference/operators/lambda-expressions.md) i [wyrażenia lambda (Visual Basic))](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-142">For more information, see [Lambda expressions (C# Programming Guide)](../../csharp/language-reference/operators/lambda-expressions.md) and [Lambda Expressions (Visual Basic))](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-143">zbiera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-143">collection \</span></span>
<span data-ttu-id="f7aef-144">Strukturalny zestaw danych, zazwyczaj o jednolitym typie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-144">A structured set of data, usually of a uniform type.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-145">Aby była zgodna z LINQ, kolekcja musi implementować <xref:System.Collections.IEnumerable> interfejs lub <xref:System.Linq.IQueryable> interfejs (lub jeden z ich rodzajowych odpowiedników <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> lub <xref:System.Linq.IQueryable%601> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-145">To be compatible with LINQ, a collection must implement the <xref:System.Collections.IEnumerable> interface or the <xref:System.Linq.IQueryable> interface (or one of their generic counterparts, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> or <xref:System.Linq.IQueryable%601>).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-146">Krotka (typy anonimowe) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-146">tuple (anonymous types) </span></span>\
<span data-ttu-id="f7aef-147">Koncepcja matematyczna, krotka jest skończoną sekwencją obiektów, każdego określonego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-147">A mathematical concept, a tuple is a finite sequence of objects, each of a specific type.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-148">Spójna kolekcja jest również nazywana listą uporządkowaną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-148">A tuple is also known as an ordered list.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-149">Typy anonimowe to implementacje języka tego koncepcji, które umożliwiają zadeklarowanie nienazwanego typu klasy i obiekt tego typu do wystąpienia w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-149">Anonymous types are a language implementation of this concept, which enable an unnamed class type to be declared and an object of that type to be instantiated at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-150">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Typy anonimowe (Przewodnik programowania w języku C#)](../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/anonymous-types.md) i [Typy anonimowe (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-150">For more information, see [Anonymous Types (C# Programming Guide)](../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/anonymous-types.md) and [Anonymous Types (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-151">Wnioskowanie o typie (niejawne wpisywanie) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-151">type inference (implicit typing) </span></span>\
<span data-ttu-id="f7aef-152">Możliwość kompilatora, aby określić typ zmiennej w nieobecności jawnej deklaracji typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-152">The ability of a compiler to determine the type of a variable in the absence of an explicit type declaration.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-153">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [niejawnie wpisane zmienne lokalne (Przewodnik programowania w języku C#)](../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/implicitly-typed-local-variables.md) i [wnioskowanie o typie lokalnym (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/local-type-inference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-153">For more information, see [Implicitly typed local variables (C# Programming Guide)](../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/implicitly-typed-local-variables.md) and [Local Type Inference (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/local-type-inference.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-154">wykonywanie odroczone i Ocena z opóźnieniem </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-154">deferred execution and lazy evaluation </span></span>\
<span data-ttu-id="f7aef-155">Opóźnienie obliczania wyrażenia do momentu, gdy jego rozpoznana wartość nie jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-155">The delaying of evaluation of an expression until its resolved value is actually required.</span></span> <span data-ttu-id="f7aef-156">Wykonywanie odroczone jest obsługiwane w kolekcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-156">Deferred execution is supported in collections.</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-157">Aby uzyskać więcej informacji na temat języka C#, zobacz [wprowadzenie do zapytań LINQ (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-linq-queries.md) i [wykonywanie odroczone oraz obliczanie z opóźnieniem w LINQ to XML (c#)](./deferred-execution-lazy-evaluation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-157">For more C# information, see [Introduction to LINQ Queries (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-linq-queries.md) and [Deferred Execution and Lazy Evaluation in LINQ to XML (C#)](./deferred-execution-lazy-evaluation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-158">Aby uzyskać więcej Visual Basic informacji, zobacz [podstawowe operacje zapytań (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md) i [wykonywanie odroczone oraz obliczanie z opóźnieniem w LINQ to XML (Visual Basic)](./deferred-execution-lazy-evaluation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-158">For more Visual Basic information, see [Basic Query Operations (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md) and [Deferred Execution and Lazy Evaluation in LINQ to XML (Visual Basic)](./deferred-execution-lazy-evaluation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7aef-159">Te funkcje języka będą używane w przykładach kodu w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-159">These language features will be used in code samples throughout this section.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f7aef-160">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-160">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f7aef-161">Wprowadzenie do czystych przekształceń funkcjonalnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-161">Introduction to pure functional transformations</span></span>](introduction-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="f7aef-162">Programowanie funkcjonalne a programowanie imperatywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7aef-162">Functional programming vs. imperative programming</span></span>](functional-vs-imperative-programming.md)
