---
title: Główne pojęcia dotyczące zabezpieczeń
ms.date: 07/15/2020
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
- cpp
helpviewer_keywords:
- unauthorized access
- permissions [.NET]
- security [.NET], about security
ms.assetid: 3cfced4f-ea02-4e66-ae98-d69286363e98
ms.openlocfilehash: 5dedf6df8e6cf2cf886e68cc132a44abfb201c49
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90554400"
---
# <a name="key-security-concepts"></a><span data-ttu-id="83263-102">Główne pojęcia dotyczące zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-102">Key Security Concepts</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="83263-103">Ten artykuł dotyczy systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-103">This article applies to Windows.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="83263-104">Aby uzyskać informacje na temat ASP.NET Core, zobacz [Omówienie zabezpieczeń ASP.NET Core](/aspnet/core/security/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-104">For information about ASP.NET Core, see [Overview of ASP.NET Core Security](/aspnet/core/security/).</span></span>

<span data-ttu-id="83263-105">Platforma .NET oferuje zabezpieczenia oparte na rolach, które ułatwiają rozwiązywanie problemów z bezpieczeństwem kodu mobilnego i zapewnianie pomocy technicznej umożliwiającej składnikom określenie, które użytkownicy mają uprawnienia do wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-105">.NET offers role-based security to help address security concerns about mobile code and to provide support that enables components to determine what users are authorized to do.</span></span>  
  
## <a name="type-safety-and-security"></a><span data-ttu-id="83263-106">Bezpieczeństwo i zabezpieczenia typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-106">Type safety and security</span></span>  

<span data-ttu-id="83263-107">Kod bezpieczny dla typu uzyskuje dostęp tylko do lokalizacji pamięci, do której ma dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-107">Type-safe code accesses only the memory locations it is authorized to access.</span></span> <span data-ttu-id="83263-108">(W przypadku tej dyskusji zabezpieczenia typu w odniesieniu do ochrony typu pamięci nie należy mylić z bezpieczeństwem typu w szerszym zakresie). Na przykład kod bezpieczny dla typu nie może odczytywać wartości z prywatnych pól innego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-108">(For this discussion, type safety specifically refers to memory type safety and should not be confused with type safety in a broader respect.) For example, type-safe code cannot read values from another object's private fields.</span></span> <span data-ttu-id="83263-109">Uzyskuje dostęp do typów tylko w dobrze zdefiniowanych, dozwolony sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-109">It accesses types only in well-defined, allowable ways.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83263-110">Podczas kompilacji just-in-Time (JIT) opcjonalny proces weryfikacji sprawdza metadane i języka pośredniego firmy Microsoft (MSIL) metody, aby były kompilowane JIT w kodzie macierzystym, aby sprawdzić, czy są one bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-110">During just-in-time (JIT) compilation, an optional verification process examines the metadata and Microsoft intermediate language (MSIL) of a method to be JIT-compiled into native machine code to verify that they are type safe.</span></span> <span data-ttu-id="83263-111">Ten proces jest pomijany, jeśli kod ma uprawnienia do pomijania weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-111">This process is skipped if the code has permission to bypass verification.</span></span> <span data-ttu-id="83263-112">Aby uzyskać więcej informacji na temat weryfikacji, zobacz [proces wykonywania zarządzanego](../managed-execution-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-112">For more information about verification, see [Managed Execution Process](../managed-execution-process.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83263-113">Mimo że weryfikacja typu zabezpieczenia nie jest obowiązkowa do uruchamiania kodu zarządzanego, bezpieczeństwo typu odgrywa kluczową rolę w zakresie izolacji zestawów i wymuszania zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-113">Although verification of type safety is not mandatory to run managed code, type safety plays a crucial role in assembly isolation and security enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="83263-114">Gdy kod jest bezpiecznym typem, środowisko uruchomieniowe języka wspólnego może całkowicie izolować zestawy od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-114">When code is type safe, the common language runtime can completely isolate assemblies from each other.</span></span> <span data-ttu-id="83263-115">Ta izolacja pomaga upewnić się, że zestawy nie mogą niekorzystnie wpływać na siebie i zwiększa niezawodność aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-115">This isolation helps ensure that assemblies cannot adversely affect each other and it increases application reliability.</span></span> <span data-ttu-id="83263-116">Składniki bezpieczne dla typów mogą być wykonywane bezpiecznie w tym samym procesie, nawet jeśli są one zaufane na różnych poziomach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-116">Type-safe components can execute safely in the same process even if they are trusted at different levels.</span></span> <span data-ttu-id="83263-117">Gdy kod nie jest bezpiecznym typem, mogą wystąpić niepożądane skutki uboczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-117">When code is not type safe, unwanted side effects can occur.</span></span> <span data-ttu-id="83263-118">Na przykład środowisko uruchomieniowe nie może zapobiec wywołaniu kodu natywnego (niezarządzanego) i wykonywaniu złośliwych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-118">For example, the runtime cannot prevent managed code from calling into native (unmanaged) code and performing malicious operations.</span></span> <span data-ttu-id="83263-119">Gdy kod jest bezpieczny, mechanizm wymuszania zabezpieczeń środowiska uruchomieniowego zapewnia, że nie uzyskuje dostępu do kodu natywnego, chyba że ma odpowiednie uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-119">When code is type safe, the runtime's security enforcement mechanism ensures that it does not access native code unless it has permission to do so.</span></span> <span data-ttu-id="83263-120">Aby można było uruchomić cały kod, którego typ nie jest bezpieczny, musi zostać udzielony <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-120">All code that is not type safe must have been granted <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> with the passed enum member <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> to run.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83263-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz podstawowe informacje o [zabezpieczeniach dostępu kodu](../../framework/misc/code-access-security-basics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-121">For more information, see [Code Access Security Basics](../../framework/misc/code-access-security-basics.md).</span></span>  
  
## <a name="principal"></a><span data-ttu-id="83263-122">Główne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-122">Principal</span></span>  

<span data-ttu-id="83263-123">Podmiot zabezpieczeń reprezentuje tożsamość i rolę użytkownika oraz działa w imieniu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-123">A principal represents the identity and role of a user and acts on the user's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="83263-124">Zabezpieczenia oparte na rolach w programie .NET obsługują trzy rodzaje podmiotów zabezpieczeń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-124">Role-based security in .NET supports three kinds of principals:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="83263-125">Ogólne podmioty zabezpieczeń reprezentują użytkowników i role, które istnieją niezależnie od użytkowników i ról systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-125">Generic principals represent users and roles that exist independent of Windows users and roles.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="83263-126">Główne systemy Windows reprezentują użytkowników systemu Windows i ich role (lub ich grupy systemu Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-126">Windows principals represent Windows users and their roles (or their Windows groups).</span></span> <span data-ttu-id="83263-127">Podmiot zabezpieczeń systemu Windows może personifikować innego użytkownika, co oznacza, że podmiot zabezpieczeń może uzyskać dostęp do zasobu w imieniu użytkownika podczas prezentowania tożsamości należącej do danego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-127">A Windows principal can impersonate another user, which means that the principal can access a resource on a user's behalf while presenting the identity that belongs to that user.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="83263-128">Niestandardowe podmioty zabezpieczeń mogą być definiowane przez aplikację w dowolny sposób, który jest wymagany dla danej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-128">Custom principals can be defined by an application in any way that is needed for that particular application.</span></span> <span data-ttu-id="83263-129">Mogą one stanowić podstawowe pojęcie tożsamości i ról podmiotu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-129">They can extend the basic notion of the principal's identity and roles.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83263-130">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [obiekty główne i tożsamości](principal-and-identity-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-130">For more information, see [Principal and Identity Objects](principal-and-identity-objects.md).</span></span>  
  
## <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="83263-131">Authentication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-131">Authentication</span></span>  
<span data-ttu-id="83263-132">Uwierzytelnianie to proces odnajdywania i weryfikowania tożsamości podmiotu zabezpieczeń, sprawdzając poświadczenia użytkownika i sprawdzając poświadczenia dla niektórych urzędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-132">Authentication is the process of discovering and verifying the identity of a principal by examining the user's credentials and validating those credentials against some authority.</span></span> <span data-ttu-id="83263-133">Informacje uzyskane podczas uwierzytelniania są bezpośrednio użyteczne w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-133">The information obtained during authentication is directly usable by your code.</span></span> <span data-ttu-id="83263-134">Za pomocą zabezpieczeń opartych na rolach platformy .NET można także uwierzytelniać bieżącego użytkownika i określić, czy zezwolić temu podmiotowi dostępu do kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-134">You can also use .NET role-based security to authenticate the current user and to determine whether to allow that principal to access your code.</span></span> <span data-ttu-id="83263-135">Zobacz przeciążania metody, aby zapoznać się z <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType> przykładami sposobu uwierzytelniania podmiotu zabezpieczeń dla określonych ról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-135">See the overloads of the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType> method for examples of how to authenticate the principal for specific roles.</span></span> <span data-ttu-id="83263-136">Można na przykład użyć <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> przeciążenia, aby określić, czy bieżący użytkownik jest członkiem grupy Administratorzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-136">For example, you can use the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overload to determine if the current user is a member of the Administrators group.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83263-137">Obecnie używane są różne mechanizmy uwierzytelniania, wiele z nich może być używane z zabezpieczeniami opartymi na rolach platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-137">A variety of authentication mechanisms are used today, many of which can be used with .NET role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="83263-138">Najczęściej używanymi mechanizmami są podstawowe, szyfrowane, paszporty, system operacyjny (na przykład NTLM lub Kerberos) lub mechanizmy zdefiniowane przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-138">Some of the most commonly used mechanisms are basic, digest, Passport, operating system (such as NTLM or Kerberos), or application-defined mechanisms.</span></span>  
  
### <a name="example"></a><span data-ttu-id="83263-139">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-139">Example</span></span>  

<span data-ttu-id="83263-140">Poniższy przykład wymaga, aby aktywny podmiot zabezpieczeń był administratorem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-140">The following example requires that the active principal be an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="83263-141">`name`Parametr ma wartość `null` , która umożliwia każdemu użytkownikowi, który jest administratorem, przekazanie żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-141">The `name` parameter is `null`, which allows any user who is an administrator to pass the demand.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="83263-142">W systemie Windows Vista Kontrola konta użytkownika (UAC) określa uprawnienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-142">In Windows Vista, User Account Control (UAC) determines the privileges of a user.</span></span> <span data-ttu-id="83263-143">Jeśli jesteś członkiem wbudowanej grupy Administratorzy, masz przypisane dwa tokeny dostępu w czasie wykonywania: token dostępu użytkownika standardowego i token dostępu administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-143">If you are a member of the Built-in Administrators group, you are assigned two run-time access tokens: a standard user access token and an administrator access token.</span></span> <span data-ttu-id="83263-144">Domyślnie jesteś w roli użytkownika standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-144">By default, you are in the standard user role.</span></span> <span data-ttu-id="83263-145">Aby wykonać kod wymagający administratora, należy najpierw podnieść poziom uprawnień użytkownika standardowego do administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-145">To execute the code that requires you to be an administrator, you must first elevate your privileges from standard user to administrator.</span></span> <span data-ttu-id="83263-146">Można to zrobić podczas uruchamiania aplikacji przez kliknięcie prawym przyciskiem myszy ikony aplikacji i wskazanie, że chcesz uruchomić program jako administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-146">You can do this when you start an application by right-clicking the application icon and indicating that you want to run as an administrator.</span></span>  
  
 [!code-cpp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/VB/source.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="83263-147">W poniższym przykładzie pokazano, jak określić tożsamość podmiotu zabezpieczeń i role dostępne dla podmiotu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-147">The following example demonstrates how to determine the identity of the principal and the roles available to the principal.</span></span> <span data-ttu-id="83263-148">W przypadku aplikacji tego przykładu można potwierdzić, że bieżący użytkownik znajduje się w roli, którą zezwolisz na korzystanie z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-148">An application of this example might be to confirm that the current user is in a role you allow for using your application.</span></span>  
  
 [!code-cpp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="83263-149">Autoryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-149">Authorization</span></span>  

<span data-ttu-id="83263-150">Autoryzacja to proces ustalania, czy podmiot zabezpieczeń może wykonać żądaną akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-150">Authorization is the process of determining whether a principal is allowed to perform a requested action.</span></span> <span data-ttu-id="83263-151">Autoryzacja jest wykonywana po uwierzytelnieniu i używa informacji o tożsamości i rolach podmiotu zabezpieczeń w celu określenia zasobów, do których podmiot zabezpieczeń może uzyskać dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-151">Authorization occurs after authentication and uses information about the principal's identity and roles to determine what resources the principal can access.</span></span> <span data-ttu-id="83263-152">Aby zaimplementować autoryzację, można użyć zabezpieczeń opartych na rolach platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-152">You can use .NET role-based security to implement authorization.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="83263-153">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-153">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="83263-154">Zabezpieczenia ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83263-154">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
