---
title: Wytyczne dotyczące bezpiecznego kodowania dla platformy .NET
description: Projektuj kod, z którym pracujesz. Uprawnienia netto wymuszone i inne wymuszanie w celu uniemożliwienia złośliwemu kodowi dostępu do danych lub wykonywania innych czynności.
ms.date: 07/15/2020
helpviewer_keywords:
- managed wrapper to native code implementation
- secure coding
- reusable components
- library code that exposes protected resources
- code, security
- code security
- secure coding, options
- components [.NET], security
- code security, options
- security-neutral code
- security [.NET], coding guidelines
ms.assetid: 4f882d94-262b-4494-b0a6-ba9ba1f5f177
ms.openlocfilehash: a05e0cec2814be88ac835d05601d5cf5f66383c3
ms.sourcegitcommit: b7a8b09828bab4e90f66af8d495ecd7024c45042
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87555959"
---
# <a name="secure-coding-guidelines"></a><span data-ttu-id="8b2c6-103">Wytyczne dotyczące bezpiecznego kodowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-103">Secure coding guidelines</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-104">Większość kodu aplikacji może po prostu użyć infrastruktury zaimplementowanej przez platformę .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-104">Most application code can simply use the infrastructure implemented by .NET.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-105">W niektórych przypadkach wymagane są dodatkowe zabezpieczenia specyficzne dla aplikacji, które zostały utworzone przez rozszerzenie systemu zabezpieczeń lub za pomocą nowych metod ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-105">In some cases, additional application-specific security is required, built either by extending the security system or by using new ad hoc methods.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-106">Korzystając z wymuszanych przez platformę .NET uprawnień i innych wymuszania w kodzie, należy wzniesione przeszkody uniemożliwiające złośliwemu kodowi uzyskanie dostępu do informacji, które nie powinny mieć ani wykonywać innych niepożądanych akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-106">Using .NET enforced permissions and other enforcement in your code, you should erect barriers to prevent malicious code from accessing information that you don't want it to have or performing other undesirable actions.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-107">Ponadto należy uzyskać równowagę między bezpieczeństwem i użytecznością we wszystkich oczekiwanych scenariuszach przy użyciu zaufanego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-107">Additionally, you must strike a balance between security and usability in all the expected scenarios using trusted code.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-108">W tym omówieniu opisano różne sposoby, w których kod może być przeznaczony do pracy z systemem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-108">This overview describes the different ways code can be designed to work with the security system.</span></span>

## <a name="securing-resource-access"></a><span data-ttu-id="8b2c6-109">Zabezpieczanie dostępu do zasobów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-109">Securing resource access</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-110">Podczas projektowania i pisania kodu, należy chronić i ograniczyć dostęp do tego kodu do zasobów, szczególnie w przypadku używania lub wywoływania kodu nieznanego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-110">When designing and writing your code, you need to protect and limit the access that code has to resources, especially when using or invoking code of unknown origin.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-111">Należy więc pamiętać o następujących technikach, aby upewnić się, że kod jest bezpieczny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-111">So, keep in mind the following techniques to ensure your code is secure:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-112">Nie używaj zabezpieczeń dostępu kodu (CAS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-112">Do not use Code Access Security (CAS).</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-113">Nie używaj częściowo zaufanego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-113">Do not use partial trusted code.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-114">Nie należy używać atrybutu [AllowPartiallyTrustedCaller](xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute) (APTCA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-114">Do not use the [AllowPartiallyTrustedCaller](xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute) attribute (APTCA).</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-115">Nie używaj komunikacji zdalnej platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-115">Do not use .NET Remoting.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-116">Nie używaj rozproszonej Component Object Model (DCOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-116">Do not use Distributed Component Object Model (DCOM).</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-117">Nie używaj binarnych elementów formatujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-117">Do not use binary formatters.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-118">Zabezpieczenia dostępu kodu i kod przezroczysty zabezpieczeń nie są obsługiwane jako granice zabezpieczeń z częściowo zaufanym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-118">Code Access Security and Security-Transparent Code are not supported as a security boundary with partially trusted code.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-119">Odradzamy ładowanie i wykonywanie kodu z nieznanego źródła bez zapewnienia alternatywnych środków bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-119">We advise against loading and executing code of unknown origins without putting alternative security measures in place.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-120">Alternatywne miary zabezpieczeń są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-120">The alternative security measures are:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-121">Wirtualizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-121">Virtualization</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-122">AppContainers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-122">AppContainers</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-123">Użytkownicy i uprawnienia systemu operacyjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-123">Operating system (OS) users and permissions</span></span>

- <span data-ttu-id="8b2c6-124">Kontenery funkcji Hyper-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-124">Hyper-V containers</span></span>

## <a name="security-neutral-code"></a><span data-ttu-id="8b2c6-125">Kod neutralny pod względem zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-125">Security-neutral code</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-126">Kod neutralny pod względem zabezpieczeń nie robi niczego jawnie w systemie zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-126">Security-neutral code does nothing explicit with the security system.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-127">Jest ona uruchamiana z dowolnymi uprawnieniami, które odbiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-127">It runs with whatever permissions it receives.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-128">Chociaż aplikacje, które nie przechwytują wyjątków zabezpieczeń skojarzonych z chronionymi operacjami (na przykład używanie plików, sieci itp.), mogą spowodować nieobsługiwany wyjątek, kod neutralny przez zabezpieczenia nadal wykorzystuje technologie zabezpieczeń w programie .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-128">Although applications that fail to catch security exceptions associated with protected operations (such as using files, networking, and so on) can result in an unhandled exception, security-neutral code still takes advantage of the security technologies in .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-129">Biblioteka neutralna pod względem zabezpieczeń ma specjalne cechy, które należy zrozumieć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-129">A security-neutral library has special characteristics that you should understand.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-130">Załóżmy, że biblioteka zawiera elementy interfejsu API, które używają plików lub wywołują kod niezarządzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-130">Suppose your library provides API elements that use files or call unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-131">Jeśli kod nie ma odpowiednich uprawnień, nie zostanie uruchomiony zgodnie z opisem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-131">If your code doesn't have the corresponding permission, it won't run as described.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-132">Jednak nawet jeśli kod ma uprawnienie, każdy kod aplikacji, który je wywołuje, musi mieć to samo uprawnienie, aby działał.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-132">However, even if the code has the permission, any application code that calls it must have the same permission in order to work.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-133">Jeśli wywoływany kod nie ma odpowiednich uprawnień, <xref:System.Security.SecurityException> pojawia się w wyniku przeszukiwania stosu zabezpieczeń dostępu kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-133">If the calling code doesn't have the right permission, a <xref:System.Security.SecurityException> appears as a result of the code access security stack walk.</span></span>

## <a name="application-code-that-isnt-a-reusable-component"></a><span data-ttu-id="8b2c6-134">Kod aplikacji, który nie jest składnikiem wielokrotnego użytku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-134">Application code that isn't a reusable component</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-135">Jeśli Twój kod jest częścią aplikacji, która nie zostanie wywołana przez inny kod, zabezpieczenia są proste, a specjalne kodowanie może nie być wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-135">If your code is part of an application that won't be called by other code, security is simple and special coding might not be required.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-136">Należy jednak pamiętać, że złośliwy kod może wywoływać swój kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-136">However, remember that malicious code can call your code.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-137">Chociaż zabezpieczenia dostępu kodu mogą uniemożliwić złośliwemu kodowi uzyskanie dostępu do zasobów, taki kod może nadal odczytywać wartości pól lub właściwości, które mogą zawierać poufne informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-137">While code access security might stop malicious code from accessing resources, such code could still read values of your fields or properties that might contain sensitive information.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-138">Ponadto, jeśli kod akceptuje dane wprowadzane przez użytkownika z Internetu lub innych wiarygodnych źródeł, należy zachować ostrożność w przypadku złośliwych danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-138">Additionally, if your code accepts user input from the Internet or other unreliable sources, you must be careful about malicious input.</span></span>

## <a name="managed-wrapper-to-native-code-implementation"></a><span data-ttu-id="8b2c6-139">Otoka zarządzana do implementacji kodu natywnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-139">Managed wrapper to native code implementation</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-140">Zwykle w tym scenariuszu niektóre użyteczne funkcje są implementowane w kodzie natywnym, który ma zostać udostępniony w kodzie zarządzanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-140">Typically in this scenario, some useful functionality is implemented in native code that you want to make available to managed code.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-141">Zarządzane otoki można łatwo pisać przy użyciu wywołania platformy lub międzyoperacyjności modelu COM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-141">Managed wrappers are easy to write using either platform invoke or COM interop.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-142">Jednak w takim przypadku obiekty wywołujące otok muszą mieć niezarządzane prawa do kodu w celu pomyślnego wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-142">However, if you do this, callers of your wrappers must have unmanaged code rights in order to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-143">W obszarze zasady domyślne oznacza to, że kod pobrany z intranetu lub Internetu nie będzie działał z otokami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-143">Under default policy, this means that code downloaded from an intranet or the Internet won't work with the wrappers.</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-144">Zamiast udzielać niezarządzanych praw kodu wszystkim aplikacjom, które używają tych otok, lepiej jest nadać te prawa tylko kodowi otoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-144">Instead of giving unmanaged code rights to all applications that use these wrappers, it's better to give these rights only to the wrapper code.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-145">Jeśli podstawowe funkcje nie ujawniają żadnych zasobów, a implementacja jest w sposób bezpieczny, otoka musi posłużyć tylko do potwierdzenia jego uprawnień, co umożliwia dowolnemu kodowi wywoływanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-145">If the underlying functionality exposes no resources and the implementation is likewise safe, the wrapper only needs to assert its rights, which enables any code to call through it.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-146">Gdy zasoby są wykorzystywane, kodowanie zabezpieczeń powinno być takie samo jak w przypadku kodu biblioteki opisanego w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-146">When resources are involved, security coding should be the same as the library code case described in the next section.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-147">Ponieważ otoka może uwidaczniać wywołujących do tych zasobów, należy uważnie sprawdzić bezpieczeństwo kodu natywnego, a następnie ponosi odpowiedzialność otoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-147">Because the wrapper is potentially exposing callers to these resources, careful verification of the safety of the native code is necessary and is the wrapper's responsibility.</span></span>

## <a name="library-code-that-exposes-protected-resources"></a><span data-ttu-id="8b2c6-148">Kod biblioteki, który uwidacznia chronione zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-148">Library code that exposes protected resources</span></span>

<span data-ttu-id="8b2c6-149">Poniższe podejście jest najbardziej wydajne i dlatego potencjalnie niebezpieczne (jeśli zostało nieprawidłowo wykonane) do kodowania zabezpieczeń: Biblioteka służy jako interfejs dla innego kodu, aby uzyskać dostęp do niektórych zasobów, które nie są dostępne w inny sposób, podobnie jak klasy .NET wymuszają uprawnienia do używanych przez nich zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-149">The following approach is the most powerful and hence potentially dangerous (if done incorrectly) for security coding: your library serves as an interface for other code to access certain resources that aren't otherwise available, just as the .NET classes enforce permissions for the resources they use.</span></span> <span data-ttu-id="8b2c6-150">Wszędzie tam, gdzie ujawniasz zasób, kod musi najpierw zażądać uprawnień odpowiednich dla zasobu (to oznacza, że musi wykonać sprawdzanie zabezpieczeń), a następnie zazwyczaj potwierdzać prawa do wykonania rzeczywistej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-150">Wherever you expose a resource, your code must first demand the permission appropriate to the resource (that is, it must perform a security check) and then typically assert its rights to perform the actual operation.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8b2c6-151">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-151">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8b2c6-152">Zabezpieczanie danych o stanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-152">Securing State Data</span></span>](securing-state-data.md)
- [<span data-ttu-id="8b2c6-153">Zabezpieczenia i dane użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-153">Security and User Input</span></span>](security-and-user-input.md)
- [<span data-ttu-id="8b2c6-154">Zabezpieczenia i sytuacja wyścigu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-154">Security and Race Conditions</span></span>](security-and-race-conditions.md)
- [<span data-ttu-id="8b2c6-155">Zabezpieczenia i generowanie kodu na bieżąco</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-155">Security and On-the-Fly Code Generation</span></span>](security-and-on-the-fly-code-generation.md)
- [<span data-ttu-id="8b2c6-156">Zabezpieczenia oparte na rolach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-156">Role-Based Security</span></span>](role-based-security.md)
- [<span data-ttu-id="8b2c6-157">Zabezpieczenia ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b2c6-157">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
