---
title: Rozpocznij — wprowadzenie do języka C# i .NET "
description: Poznaj podstawy języków C# i .NET. Zapoznaj się z omówieniem języka C# i ekosystemu platformy .NET.
ms.date: 10/13/2020
ms.openlocfilehash: 94d49be28fbdba8f58ca16e959a10643d6467c63
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160961"
---
# <a name="introduction-to-the-c-language-and-net"></a><span data-ttu-id="857a0-104">Wprowadzenie do języka C# i programu .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-104">Introduction to the C# language and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-105">C# jest eleganckim i bezpiecznym dla typu językiem zorientowanym na obiekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-105">C# is an elegant and type-safe object-oriented language.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-106">Język C# umożliwia deweloperom tworzenie wielu typów bezpiecznych i niezawodnych aplikacji, które działają w ekosystemie platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-106">C# enables developers to build many types of secure and robust applications that run in the .NET ecosystem.</span></span>

## <a name="c-language"></a><span data-ttu-id="857a0-107">C# — język</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-107">C# language</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-108">Składnia języka C# jest wysoce jasno, ale jest również prosta i łatwa do uczenia się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-108">C# syntax is highly expressive, yet it's also simple and easy to learn.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-109">Składnia języka C# w nawiasach klamrowych będzie natychmiast rozpoznawalna dla każdego znanego w języku C, C++, Java lub JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-109">The curly brace syntax of C# will be instantly recognizable to anyone familiar with C, C++, Java or JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-110">Deweloperzy, którzy znają którykolwiek z tych języków, zazwyczaj mogą wydajnie pracować w języku C# w krótkim czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-110">Developers who know any of these languages are typically able to work productively in C# within a short time.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-111">Język C# zapewnia zaawansowane funkcje, takie jak typy dopuszczające wartości null, Delegaty, wyrażenia lambda, dopasowanie wzorców i bezpieczny bezpośredni dostęp do pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-111">C# provides powerful features such as nullable types, delegates, lambda expressions, pattern matching, and safe direct memory access.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-112">Język C# obsługuje metody rodzajowe i typy, które zapewniają zwiększone bezpieczeństwo typu i wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-112">C# supports generic methods and types, which provide increased type safety and performance.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-113">Język C# zawiera Iteratory, które umożliwiają implementacje klas kolekcji w celu zdefiniowania niestandardowych zachowań kodu klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-113">C# provides iterators, which enable implementers of collection classes to define custom behaviors for client code.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-114">Wyrażenia Language-Integrated Query (LINQ) czynią silnie wpisaną kwerendę dla konstrukcji języka pierwszej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-114">Language-Integrated Query (LINQ) expressions make the strongly typed query a first-class language construct.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-115">Jako język zorientowany obiektowo, C# obsługuje koncepcje hermetyzacji, dziedziczenia i polimorfizmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-115">As an object-oriented language, C# supports the concepts of encapsulation, inheritance, and polymorphism.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-116">Klasa może dziedziczyć bezpośrednio z jednej klasy nadrzędnej, ale może implementować dowolną liczbę interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-116">A class may inherit directly from one parent class, but it may implement any number of interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-117">Metody, które zastępują metody wirtualne w klasie nadrzędnej, wymagają `override` słowa kluczowego jako sposobu, aby uniknąć przypadkowej ponownej definicji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-117">Methods that override virtual methods in a parent class require the `override` keyword as a way to avoid accidental redefinition.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-118">W języku C# struktura jest taka sama jak Klasa uproszczona; jest to typ alokowany przez stos, który może implementować interfejsy, ale nie obsługuje dziedziczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-118">In C#, a struct is like a lightweight class; it's a stack-allocated type that can implement interfaces but doesn't support inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-119">Język C# zawiera również rekordy, które są typami klas, których celem jest przechowywanie głównie wartości danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-119">C# also provides records, which are class types whose purpose is primarily storing data values.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-120">Język C# ułatwia tworzenie składników oprogramowania za poorednictwem kilku innowacyjnych konstrukcji językowych, takich jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-120">C# makes it easy to develop software components through several innovative language constructs, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="857a0-121">Wyhermetyzowane sygnatury metod o nazwie *pełnomocnicy*, które włączają powiadomienia o zdarzeniach bezpiecznych dla typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-121">Encapsulated method signatures called *delegates*, which enable type-safe event notifications.</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-122">Właściwości, które stanowią metody dostępu do zmiennych prywatnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-122">Properties, which serve as accessors for private member variables.</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-123">Atrybuty, które zapewniają deklaratywne metadane dotyczące typów w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-123">Attributes, which provide declarative metadata about types at run time.</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-124">Komentarze do wbudowanej dokumentacji XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-124">Inline XML documentation comments.</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-125">Language-Integrated Query (LINQ), która udostępnia wbudowane funkcje zapytań w różnych rodzajach źródeł danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-125">Language-Integrated Query (LINQ), which provides built-in query capabilities across different kinds of data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-126">Dopasowanie wzorca, które umożliwia sterowanie przepływem przez sprawdzanie typów danych i wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-126">Pattern matching, which enables control flow by inspecting data types and values.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-127">Można korzystać ze składników natywnych za pomocą procesu o nazwie "Interop".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-127">You interact with native components through a process called "Interop".</span></span> <span data-ttu-id="857a0-128">Międzyoperacyjność umożliwia aplikacjom języka C# niemal wszystko, co można zrobić za pomocą natywnej aplikacji C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-128">Interop enables C# programs to do almost anything that a native C++ application can do.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-129">Język C# obsługuje nawet wskaźniki i koncepcję niebezpiecznego kodu dla tych przypadków, w których bezpośredni dostęp do pamięci jest krytyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-129">C# even supports pointers and the concept of "unsafe" code for those cases in which direct memory access is critical.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-130">Proces kompilacji w języku C# jest prosty w porównaniu z C i C++ i bardziej elastyczny niż w języku Java.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-130">The C# build process is simple compared to C and C++ and more flexible than in Java.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-131">Nie ma oddzielnych plików nagłówkowych i nie ma potrzeby deklarowania metod i typów w określonej kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-131">There are no separate header files, and no requirement that methods and types be declared in a particular order.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-132">Plik źródłowy języka C# może definiować dowolną liczbę klas, struktur, interfejsów i zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-132">A C# source file may define any number of classes, structs, interfaces, and events.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-133">Poniżej przedstawiono dodatkowe zasoby w języku C#:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-133">The following are additional C# resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="857a0-134">Aby zapoznać się z dobrymi ogólnymi wprowadzeniem do języka, zobacz [Przewodnik po języku C#](../tour-of-csharp/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-134">For a good general introduction to the language, see the [Tour of C#](../tour-of-csharp/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-135">Aby uzyskać szczegółowe informacje na temat określonych aspektów języka C#, zobacz [Dokumentacja języka c#](../language-reference/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-135">For detailed information about specific aspects of the C# language, see the [C# Reference](../language-reference/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="857a0-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat LINQ, zobacz [LINQ (zapytanie zintegrowane z językiem)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-136">For more information about LINQ, see [LINQ (Language-Integrated Query)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span></span>

## <a name="net-platform-architecture"></a><span data-ttu-id="857a0-137">Architektura platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-137">.NET Platform Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-138">Programy w języku C# działają w środowisku .NET, wirtualnym systemie wykonywania nazywanym środowiskiem uruchomieniowym języka wspólnego (CLR) i ujednoliconym zestawem bibliotek klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-138">C# programs run on .NET, a virtual execution system called the common language runtime (CLR) and a unified set of class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-139">Środowisko CLR to komercyjna implementacja infrastruktury Common Language Infrastructure (CLI), standard międzynarodowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-139">The CLR is the commercial implementation by Microsoft of the common language infrastructure (CLI), an international standard.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-140">Interfejs wiersza polecenia jest podstawą do tworzenia środowisk wykonawczych i programistycznych, w których Języki i biblioteki współdziałają ze sobą bezproblemowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-140">The CLI is the basis for creating execution and development environments in which languages and libraries work together seamlessly.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-141">Kod źródłowy zapisany w języku C# jest kompilowany do [języka pośredniego (IL)](../../standard/managed-code.md) , który jest zgodny ze specyfikacją interfejsu wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-141">Source code written in C# is compiled into an [intermediate language (IL)](../../standard/managed-code.md) that conforms to the CLI specification.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-142">Kod IL i zasoby, takie jak mapy bitowe i ciągi, są przechowywane w zestawie, zazwyczaj z rozszerzeniem. dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-142">The IL code and resources, such as bitmaps and strings, are stored in an assembly, typically with an extension of .dll.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-143">Zestaw zawiera manifest, który zawiera informacje o typach, wersji i kulturze zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-143">An assembly contains a manifest that provides information about the assembly's types, version, and culture.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-144">Gdy program C# jest wykonywany, zestaw jest ładowany do środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-144">When the C# program is executed, the assembly is loaded into the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-145">Środowisko CLR wykonuje kompilację just-in-Time (JIT), aby przekonwertować kod IL na instrukcje maszyny natywnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-145">The CLR performs Just-In-Time (JIT) compilation to convert the IL code to native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-146">Środowisko CLR udostępnia inne usługi związane z automatycznym odzyskiwaniem pamięci, obsługą wyjątków i zarządzaniem zasobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-146">The CLR provides other services related to automatic garbage collection, exception handling, and resource management.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-147">Kod wykonywany przez środowisko CLR jest czasami określany jako "kod zarządzany", w przeciwieństwie do "kodu niezarządzanego", który jest kompilowany do macierzystego języka maszynowego, który jest przeznaczony dla określonego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-147">Code that's executed by the CLR is sometimes referred to as "managed code", in contrast to "unmanaged code", which is compiled into native machine language that targets a specific system.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-148">Współdziałanie języków jest kluczową funkcją platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-148">Language interoperability is a key feature of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-149">Kod IL tworzony przez kompilator języka C# jest zgodny ze specyfikacją Common Type Specification (CTS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-149">IL code produced by the C# compiler conforms to the Common Type Specification (CTS).</span></span> <span data-ttu-id="857a0-150">Kod IL generowany na podstawie języka C# może współistnieć z kodem, który został wygenerowany na podstawie wersji .NET programu F #, Visual Basic, C++ lub dowolnych z ponad 20 innych języków zgodnych ze standardem CTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-150">IL code generated from C# can interact with code that was generated from the .NET versions of F#, Visual Basic, C++, or any of more than 20 other CTS-compliant languages.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-151">Pojedynczy zestaw może zawierać wiele modułów pisanych w różnych językach .NET, a typy mogą się odwoływać nawzajem, tak jakby były zapisywane w tym samym języku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-151">A single assembly may contain multiple modules written in different .NET languages, and the types can reference each other as if they were written in the same language.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-152">Oprócz usług czasu wykonywania platforma .NET zawiera również rozbudowane biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-152">In addition to the run time services, .NET also includes extensive libraries.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-153">Te biblioteki obsługują wiele różnych obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-153">These libraries support many different workloads.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-154">Są one zorganizowane w przestrzenie nazw, które zapewniają szeroką gamę użytecznych funkcji dla wszystkich elementów danych wejściowych i wyjściowych w celu manipulowania ciągami do analizy XML, do struktur aplikacji sieci Web w celu Windows Forms formantów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-154">They are organized into namespaces that provide a wide variety of useful functionality for everything from file input and output to string manipulation to XML parsing, to web application frameworks to Windows Forms controls.</span></span> <span data-ttu-id="857a0-155">Typowa aplikacja C# używa biblioteki klas .NET w szerokim stopniu do obsługi typowych zadań "wodociągów".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-155">The typical C# application uses the .NET class library extensively to handle common "plumbing" chores.</span></span>

<span data-ttu-id="857a0-156">Aby uzyskać więcej informacji na temat platformy .NET, zobacz [Omówienie platformy .NET](../../core/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="857a0-156">For more information about .NET, see [Overview of .NET](../../core/introduction.md).</span></span>
