---
title: Dostęp członka udostępnionego, przez wystąpienie; wyrażenie kwalifikujące nie zostanie oszacowane
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42025
- BC42025
helpviewer_keywords:
- BC42025
ms.assetid: db3337e5-c349-42bf-86df-d9c1e00952a5
ms.openlocfilehash: 37ab538c457d8393c510e6cdbac7adb041884a99
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92162547"
---
# <a name="bc42025-access-of-shared-member-constant-member-enum-member-or-nested-type-through-an-instance-qualifying-expression-will-not-be-evaluated"></a>BC42025: dostęp do udostępnionej składowej, stałej składowej, składowej wyliczenia lub typu zagnieżdżonego za poorednictwem wystąpienia; wyrażenie kwalifikujące nie zostanie obliczone

Zmienna wystąpienia klasy lub struktury jest używana w celu uzyskania dostępu do `Shared` zmiennej, właściwości, procedury lub zdarzenia zdefiniowanego w tej klasie lub strukturze. To ostrzeżenie może również wystąpić, jeśli zmienna wystąpienia jest używana w celu uzyskania dostępu do niejawnie udostępnionej składowej klasy lub struktury, takiej jak stała lub Wyliczenie lub zagnieżdżona Klasa lub struktura.

Celem udostępniania elementu członkowskiego jest utworzenie tylko jednej kopii tego elementu członkowskiego i udostępnienie tej pojedynczej kopii każdemu wystąpieniu klasy lub struktury, w której jest zadeklarowana. Jest to zgodne z tym celem w celu uzyskania dostępu do `Shared` członka za pomocą nazwy jego klasy lub struktury, a nie za pomocą zmiennej, która przechowuje pojedyncze wystąpienie tej klasy lub struktury.

Uzyskiwanie dostępu do `Shared` elementu członkowskiego za pomocą zmiennej wystąpienia może utrudnić zrozumienie kodu przez zaciemnienie faktu, że element członkowski jest `Shared` . Ponadto, jeśli taki dostęp jest częścią wyrażenia, które wykonuje inne czynności, takie jak `Function` procedura zwracająca wystąpienie udostępnionego elementu członkowskiego, Visual Basic pomija wyrażenie i wszelkie inne akcje, które w przeciwnym razie byłyby wykonywane.

Aby uzyskać więcej informacji i zapoznać się z przykładem, zobacz [Shared](../modifiers/shared.md).

Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędów, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).

**Identyfikator błędu:** BC42025

## <a name="example"></a>Przykład

Poniższy przykład generuje BC42025:

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        Dim tc As New TestClass()
        tc.SayHello() ' BC42025.
    End Sub
End Module
```

## <a name="to-address-this-warning"></a>Aby rozwiązać ten komunikat ostrzegawczy

Użyj nazwy klasy lub struktury, która definiuje `Shared` element członkowski, aby uzyskać do niego dostęp, jak pokazano w następującym przykładzie:

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        TestClass.SayHello()
    End Sub
End Module
```

> [!NOTE]
> Alert dotyczący efektów zakresu, gdy dwa elementy programistyczne mają taką samą nazwę. W poprzednim przykładzie, Jeśli zadeklarujesz wystąpienie przy użyciu `Dim testClass As TestClass = Nothing` , kompilator traktuje wywołanie `testClass.SayHello()` jako dostęp metody za pomocą nazwy klasy i nie występuje ostrzeżenie.

## <a name="see-also"></a>Zobacz też

- [Shared](../modifiers/shared.md)
- [Zakres w Visual Basic](../../programming-guide/language-features/declared-elements/scope.md)
