---
title: komunikaty o błędach
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- errors [Visual Basic]
- error messages
- trappable errors
- errors [Visual Basic], trappable
ms.assetid: f2dda05b-baef-41f5-8bb1-598bd7cf239f
ms.openlocfilehash: 8c3ae80df58e00076692d91881534704d8278ff1
ms.sourcegitcommit: d2db216e46323f73b32ae312c9e4135258e5d68e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90873977"
---
# <a name="error-messages-visual-basic"></a><span data-ttu-id="79c38-102">Komunikaty o błędach (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-102">Error Messages (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="79c38-103">Podczas pisania, kompilowania lub uruchamiania aplikacji Visual Basic mogą wystąpić następujące typy błędów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-103">When you write, compile, or run a Visual Basic application, the following types of errors can occur:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="79c38-104">Błędy czasu projektowania, które występują podczas pisania aplikacji w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-104">Design-time errors, which occur when you write an application in Visual Studio.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="79c38-105">Błędy czasu kompilacji, które występują podczas kompilowania aplikacji w programie Visual Studio lub w wierszu polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-105">Compile-time errors, which occur when you compile an application in Visual Studio or at a command prompt.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="79c38-106">Błędy czasu wykonywania, które występują podczas uruchamiania aplikacji w programie Visual Studio lub jako autonomiczny plik wykonywalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-106">Run-time errors, which occur when you run an application in Visual Studio or as a stand-alone executable file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c38-107">Informacje o sposobach rozwiązywania określonego błędu znajdują się w temacie [dodatkowe zasoby dla programistów Visual Basic](../../getting-started/additional-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-107">For information about how to troubleshoot a specific error, see [Additional Resources for Visual Basic Programmers](../../getting-started/additional-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="run-time-errors"></a><span data-ttu-id="79c38-108">Błędy czasu wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-108">Run Time Errors</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c38-109">Jeśli aplikacja Visual Basic próbuje wykonać akcję, której system nie może wykonać, wystąpi błąd w czasie wykonywania i Visual Basic zgłasza `Exception` obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-109">If a Visual Basic application tries to perform an action that the system can't execute, a run-time error occurs, and Visual Basic throws an `Exception` object.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-110">Visual Basic może generować niestandardowe błędy dowolnego typu danych, łącznie z `Exception` obiektami, za pomocą `Throw` instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-110">Visual Basic can generate custom errors of any data type, including `Exception` objects, by using the `Throw` statement.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-111">Aplikacja może zidentyfikować błąd, wyświetlając numer błędu i komunikat przechwyconego wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-111">An application can identify the error by displaying the error number and message of a caught exception.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-112">Jeśli błąd nie zostanie przechwycony, aplikacja zostanie zakończona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-112">If an error isn't caught, the application ends.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c38-113">Kod może Zalewka i sprawdzanie błędów czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-113">The code can trap and examine run-time errors.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-114">Jeśli zamieścisz kod, który generuje błąd w `Try` bloku, możesz przechwytywać wszystkie zgłoszone błędy w obrębie zgodnego `Catch` bloku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-114">If you enclose the code that produces the error in a `Try` block, you can catch any thrown error within a matching `Catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-115">Aby dowiedzieć się, jak zalewkować błędy w czasie wykonywania i odpowiadać na nie w kodzie, zobacz [try... Catch... Finally — instrukcja](../statements/try-catch-finally-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-115">For information about how to trap errors at run time and respond to them in your code, see [Try...Catch...Finally Statement](../statements/try-catch-finally-statement.md).</span></span>  
  
## <a name="compile-time-errors"></a><span data-ttu-id="79c38-116">Błędy kompilacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-116">Compile Time Errors</span></span>  

 <span data-ttu-id="79c38-117">Jeśli kompilator Visual Basic napotyka problem w kodzie, wystąpi błąd czasu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-117">If the Visual Basic compiler encounters a problem in the code, a compile-time error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-118">W edytorze kodu można łatwo określić, który wiersz kodu spowodował błąd, ponieważ linia falista pojawia się pod tym wierszem kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-118">In the Code Editor, you can easily identify which line of code caused the error because a wavy line appears under that line of code.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-119">Komunikat o błędzie jest wyświetlany, gdy użytkownik wskaże podkreślenie faliste lub otworzy **Lista błędów**, w którym znajdują się również inne komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-119">The error message appears if you either point to the wavy underline or open the **Error List**, which also shows other messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79c38-120">Jeśli identyfikator ma podkreśloną falistą, a krótka podkreślenie pojawia się pod znakiem po prawej stronie, można wygenerować element zastępczy dla klasy, konstruktora, metody, właściwości, pola lub wyliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-120">If an identifier has a wavy underline and a short underline appears under the rightmost character, you can generate a stub for the class, constructor, method, property, field or enum.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [generowanie na podstawie użycia](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-121">For more information, see [Generate From Usage](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span></span>
  
 <span data-ttu-id="79c38-122">Rozwiązując ostrzeżenia z kompilatora Visual Basic, może być możliwe napisanie kodu, który działa szybciej i ma mniejszą liczbę błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-122">By resolving warnings from the Visual Basic compiler, you might be able to write code that runs faster and has fewer bugs.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-123">Te ostrzeżenia identyfikują kod, który może spowodować błędy podczas uruchamiania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-123">These warnings identify code that may cause errors when the application is run.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-124">Na przykład kompilator ostrzega w przypadku próby wywołania elementu członkowskiego nieprzypisanej zmiennej obiektu, powrotu z funkcji bez ustawiania wartości zwracanej lub wykonywania `Try` bloku z błędami w logice, aby przechwytywać wyjątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-124">For example, the compiler warns you if you try to invoke a member of an unassigned object variable, return from a function without setting the return value, or execute a `Try` block with errors in the logic to catch exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="79c38-125">Aby uzyskać więcej informacji na temat ostrzeżeń, w tym sposobu ich włączania i wyłączania, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79c38-125">For more information about warnings, including how to turn them on and off, see [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).</span></span>
