---
title: Mechanizmy rozpoznawania elementów równorzędnych
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d86d12a1-7358-450f-9727-b6afb95adb9c
ms.openlocfilehash: c9fcfbd416fb530898b2bd963dd0df1e5c1bfd62
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96272114"
---
# <a name="peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="0a32a-102">Mechanizmy rozpoznawania elementów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-102">Peer Resolvers</span></span>

<span data-ttu-id="0a32a-103">Aby można było połączyć się z siatką, węzeł równorzędny wymaga adresów IP innych węzłów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-103">In order to connect to a mesh, a peer node requires the IP addresses of other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-104">Adresy IP można uzyskać, kontaktując się z usługą rozpoznawania nazw, która pobiera identyfikator sieci i zwraca listę adresów odpowiadającą węzłom zarejestrowanym w określonym IDENTYFIKATORze sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-104">IP addresses are obtained by contacting a resolver service, which takes the mesh ID and returns a list of addresses corresponding to nodes registered with that particular mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-105">Mechanizm rozwiązywania konfliktów zachowuje listę zarejestrowanych adresów tworzonych przez każdy węzeł sieci w rejestrze w usłudze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-105">The resolver keeps a list of registered addresses, which it creates by having each node in the mesh register with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a32a-106">Możesz określić, która usługa konkretna elementu PeerResolver ma być używana przez `Resolver` Właściwość <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-106">You can specify which PeerResolver service to use through the `Resolver` property of the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
## <a name="supported-peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="0a32a-107">Obsługiwane rozpoznawania elementów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-107">Supported Peer Resolvers</span></span>  

 <span data-ttu-id="0a32a-108">Kanały równorzędne obsługują dwa typy resolverów: Protokół PNRP (Peer Name Resolution Protocol) i niestandardowe usługi rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-108">Peer Channel supports two types of resolvers: Peer Name Resolution Protocol (PNRP), and custom resolver services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a32a-109">Domyślnie kanał równorzędny używa usługi rozpoznawania równorzędnego PNRP do odnajdywania elementów równorzędnych i sąsiadów w sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-109">By default, Peer Channel uses the PNRP peer resolver service for discovery of peers and neighbors in the mesh.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-110">W przypadku sytuacji/platform, w których usługa PNRP jest niedostępna lub jest nieosiągalna, Windows Communication Foundation (WCF) stanowi alternatywną, opartą na serwerze usługę odnajdywania — <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-110">For situations/platforms where PNRP is not available or feasible, Windows Communication Foundation (WCF) provides an alternative, server-based discovery service - the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-111">Możesz również jawnie zdefiniować niestandardową usługę programu rozpoznawania nazw, pisząc klasę, która implementuje <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-111">You can also explicitly define a custom resolver service by writing a class that implements the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface.</span></span>  
  
### <a name="peer-name-resolution-protocol-pnrp"></a><span data-ttu-id="0a32a-112">Protokół rozpoznawania nazw równorzędnych (PNRP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-112">Peer Name Resolution Protocol (PNRP)</span></span>  

 <span data-ttu-id="0a32a-113">Protokół PNRP, domyślny program rozpoznawania nazw dla systemu Windows Vista, to dystrybuowana, bezserwerowa usługa resolvera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-113">PNRP, the default resolver for Windows Vista, is a distributed, serverless name resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-114">Protokołu PNRP można także używać w systemie Windows XP z dodatkiem SP2 przez zainstalowanie zaawansowanego pakietu sieciowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-114">PNRP can also be used on Windows XP SP2 by installing the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-115">Każdy klient z uruchomioną tą samą wersją protokołu PNRP może zlokalizować siebie nawzajem, pod warunkiem, że spełniają określone warunki (na przykład brak interwencji firmowej zapory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-115">Any two clients running the same version of PNRP can locate each other using this protocol, provided they meet certain conditions (such as the lack of an intervening corporate firewall).</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-116">Należy zauważyć, że wersja protokołu PNRP dostarczana z systemem Windows Vista jest nowsza niż wersja zawarta w zaawansowanym pakiecie sieciowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-116">Note that the version of PNRP that ships with Windows Vista is newer than the version included in the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-117">Zapoznaj się z centrum pobierania Microsoft, aby uzyskać aktualizacje protokołu PNRP dla systemu Windows XP z dodatkiem SP2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-117">Check the Microsoft Download Center for updates to PNRP for Windows XP SP2.</span></span>  
  
### <a name="custom-resolver-services"></a><span data-ttu-id="0a32a-118">Niestandardowe usługi rozpoznawania nazw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-118">Custom Resolver Services</span></span>  

 <span data-ttu-id="0a32a-119">Gdy usługa PNRP jest niedostępna lub chcesz uzyskać pełną kontrolę nad kształtami siatki, możesz użyć niestandardowej, opartej na serwerze usługi rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-119">When the PNRP service is unavailable, or you want complete control over mesh shaping, you can use a custom, server-based resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-120">Tę usługę można jawnie zdefiniować, pisząc klasę resolvera implementującą <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interfejs lub używając domyślnej implementacji w miejscu <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-120">You can explicitly define this service by writing a resolver class implementing the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface, or by using the in-box default implementation, <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a32a-121">W ramach domyślnej implementacji usługi rejestracje klientów wygasają po upływie określonego czasu, jeśli klient nie odświeża jawnie rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-121">Under the default implementation of the service, client registrations expire after a certain amount of time if the client does not explicitly refresh the registration.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-122">Klienci korzystający z usługi rozpoznawania nazw muszą znać górną granicę opóźnienia na serwerze klienta, aby pomyślnie odświeżać rejestracje w czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-122">Clients using the resolver service must be aware of the upper bound on client-server latency in order to successfully refresh registrations in time.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-123">Obejmuje to wybranie odpowiedniego czasu odświeżania ( `RefreshInterval` ) w usłudze rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-123">This involves choosing an appropriate refresh time-out (`RefreshInterval`) on the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-124">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wewnątrz Szczegóły usługi CustomPeerResolverService: rejestracje klienta](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-124">(For more information, see [Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a32a-125">Moduł zapisujący aplikacji musi również rozważyć zabezpieczenie połączenia między klientami a usługą niestandardowego programu rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-125">The application writer must also consider securing the connection between clients and the custom resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-126">Można to zrobić za pomocą ustawień zabezpieczeń na <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> klientach programu, aby skontaktować się z usługą rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-126">You may do this by using security settings on the <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> that clients use to contact the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-127">Należy określić poświadczenia (jeśli są używane) na potrzeby `ChannelFactory` tworzenia kanału równorzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-127">You must specify credentials (if used) on the `ChannelFactory` used to create Peer Channel.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-128">Te poświadczenia są przesyłane do `ChannelFactory` użycia w celu utworzenia kanałów dla niestandardowego programu rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-128">These credentials are passed to the `ChannelFactory` used to create channels to the custom resolver.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0a32a-129">W przypadku korzystania z lokalnych i nieobsługiwanych sieci z niestandardowym programem rozpoznawania nazw zdecydowanie zaleca się, aby aplikacje używające lub obsłużenia sieci lokalne lub nieplanowane nie obejmowały logiki, która wybiera pojedynczy adres lokalny łącza, który ma być używany podczas nawiązywania połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-129">When using local and impromptu networks with a custom resolver, it is strongly advised that applications using or supporting link-local or impromptu networks include logic that selects a single link-local address to use when connecting.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-130">Zapobiega to ewentualnemu niepomyleniu, który może być spowodowany przez komputery z wieloma adresami lokalnymi linków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-130">This prevents any confusion potentially caused by computers with multiple link-local addresses.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-131">W związku z tym kanał równorzędny obsługuje tylko używanie pojedynczego adresu lokalnego łącza w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-131">In accordance with this, Peer Channel only supports using a single link-local address at any one time.</span></span> <span data-ttu-id="0a32a-132">Możesz określić ten adres przy użyciu `ListenIpAddress` właściwości w <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-132">You may specify this address with the `ListenIpAddress` property on the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a32a-133">Aby zapoznać się z zaimplementowaniem niestandardowego programu rozpoznawania nazw, zobacz temat [niestandardowy element równorzędny peer Channel](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751466(v=vs.90)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-133">For a demonstration of how to implement a custom resolver, see [Peer Channel Custom Peer Resolver](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751466(v=vs.90)).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="0a32a-134">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-134">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="0a32a-135">Szczegóły usługi CustomPeerResolverService: Rejestracje klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-135">Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations</span></span>](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0a32a-136">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0a32a-137">Pojęcia kanałów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-137">Peer Channel Concepts</span></span>](peer-channel-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="0a32a-138">Zabezpieczenia kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-138">Peer Channel Security</span></span>](peer-channel-security.md)
- [<span data-ttu-id="0a32a-139">Tworzenie aplikacji kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a32a-139">Building a Peer Channel Application</span></span>](building-a-peer-channel-application.md)
