---
title: Siatki elementów równorzędnych
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d93e312e-ac04-40f8-baea-5da1cacb546e
ms.openlocfilehash: 62feb237dd4a8a471175e32363887376f7d86212
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96272101"
---
# <a name="peer-meshes"></a><span data-ttu-id="ebbdd-102">Siatki elementów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-102">Peer Meshes</span></span>

<span data-ttu-id="ebbdd-103">*Siatka* jest nazwaną kolekcją (grafem połączonym) węzłów równorzędnych, które mogą komunikować się między sobą i są identyfikowane przy użyciu unikatowego identyfikatora siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-103">A *mesh* is a named collection (an interconnected graph) of peer nodes that can communicate among themselves and that are identified by a unique mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-104">Każdy węzeł jest połączony z wieloma innymi węzłami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-104">Each node is connected to multiple other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-105">W dobrze połączonej siatce istnieje ścieżka między dwoma węzłami, z względu na stosunkowo kilka przeskoków między węzłami w najbliższych krawędziach siatki, a siatka pozostanie połączona nawet w przypadku usunięcia niektórych węzłów lub połączeń. Aktywne węzły w sieci publikują informacje o punkcie końcowym przy użyciu odpowiadającego im identyfikatora siatki, dzięki czemu inne elementy równorzędne mogą je znaleźć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-105">In a well-connected mesh, there is a path between any two nodes, with relatively few hops between the nodes on the furthest edges of the mesh, and the mesh will remain connected even if some nodes or connections drop out. Active nodes in the mesh publish their endpoint information with a corresponding mesh ID so that other peers can find them.</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-a-mesh-created-using-peer-channel"></a><span data-ttu-id="ebbdd-106">Charakterystyki siatki utworzonej przy użyciu kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-106">Characteristics of a Mesh Created Using Peer Channel</span></span>  
  
#### <a name="uniquely-identified"></a><span data-ttu-id="ebbdd-107">Identyfikowane jednoznacznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-107">Uniquely Identified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ebbdd-108">Unikatowy identyfikator identyfikuje każdą siatkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-108">A unique ID identifies each mesh.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-109">Nazwa siatki (lub Identyfikator siatki) jest w tym samym formacie co nazwa hosta systemu nazw domen (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-109">The name of the mesh (or mesh ID) is in the same format as a Domain Name System (DNS) host name.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-110">W związku z tym ten identyfikator sieci musi być unikatowy dla zamierzonego klienta aplikacji w zakresie używanego przez program rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-110">As such, this mesh ID must be unique for the intended client of the application within the scope of the resolver being used.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-111">Nazwa pospolita, taka jak "MyFamilysPeers" lub "KevinsPokerTable", może być w łatwy sposób koliduje z innymi nazwami użytkowników i może zwracać zamierzone informacje o punkcie końcowym elementu równorzędnego, co może spowodować problemy z ochroną prywatności lub zwiększenie opóźnienia połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-111">A common name such as "MyFamilysPeers" or "KevinsPokerTable," may easily collide with other user names and may return unintended peer endpoint information, which could result in privacy issues or increase connection latency.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-112">Aby uniknąć tych problemów, można dodać unikatowy identyfikator jako przyrostk do pseudonimu dla siatki (na przykład "KevinsPokerTable90210").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-112">One way to avoid these issues may be to add a unique ID as a postfix to the nickname for the mesh (for example, "KevinsPokerTable90210").</span></span>  
  
#### <a name="message-flooding"></a><span data-ttu-id="ebbdd-113">Zalanie komunikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-113">Message Flooding</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ebbdd-114">Siatka umożliwia propagowanie komunikatów z jednego lub większej liczby nadawców do wszystkich innych węzłów równorzędnych w tej samej sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-114">The mesh allows messages to be propagated from one or more senders to all other peer nodes in the same mesh.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-115">Komunikaty zalewane przez węzły równorzędne używają nagłówków określonych w przestrzeni nazw w `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-115">Messages flooded by peer nodes use headers specified in the namespace at `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`.</span></span>  
  
#### <a name="optimized-connections"></a><span data-ttu-id="ebbdd-116">Zoptymalizowane połączenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-116">Optimized Connections</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ebbdd-117">Siatka kanału równorzędnego automatycznie dostosowuje się, gdy węzły przyłączają się i opuszczają, co zapewnia, że wszystkie węzły mają dobrą łączność z niewielkim prawdopodobieństwem tworzenia partycji (grup węzłów izolowanych od siebie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-117">A Peer Channel mesh automatically adjusts when nodes join and leave, ensuring that all nodes have good connectivity with little chance of creating partitions (groups of nodes isolated from each other).</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-118">Połączenia w sieci są również dynamicznie optymalizowane na podstawie bieżących wzorców ruchu, dzięki czemu opóźnienie komunikatów od nadawcy do odbiorcy jest tak małe, jak to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-118">Connections in the mesh are also dynamically optimized based on current traffic patterns so that message latency from sender to receiver is as small as possible.</span></span>  
  
#### <a name="popular-network-features-that-peer-channel-does-not-provide"></a><span data-ttu-id="ebbdd-119">Popularne funkcje sieciowe, które nie zapewniają kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-119">Popular Network Features That Peer Channel Does Not Provide</span></span>  

 <span data-ttu-id="ebbdd-120">Ważne jest, aby wiedzieć o popularnych funkcjach sieciowych, które nie są obsługiwane przez kanał równorzędny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-120">It is important to be aware of popular network features that Peer Channel does not provide.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-121">Te funkcje, które mogą być zbudowane w oparciu o kanał równorzędny, obejmują następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-121">These features, which may all be built on top of Peer Channel, include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ebbdd-122">**Porządkowanie komunikatów:** Komunikaty pochodzące z jednego źródła mogą nie dotrzeć do wszystkich innych stron w tej samej kolejności lub w kolejności, w której wysłano źródło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-122">**Message ordering:** Messages originating from a single source may not arrive at all other parties in the same order or in the order that the source sent.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-123">Aplikacje, które wymagają komunikatów, są dostarczane w określonej kolejności, muszą ją skompilować do swoich aplikacji (na przykład przez dołączenie monotonicznieego identyfikatora z wszystkimi komunikatami).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-123">Applications that require messages be delivered in a certain order must build it into their applications (for example, by including a monotonically increasing ID with all messages).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ebbdd-124">**Niezawodna obsługa komunikatów:** Kanał równorzędny nie zawiera mechanizmu, aby zapewnić odbieranie komunikatów przez wszystkie elementy równorzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-124">**Reliable messaging:** Peer Channel does not include a mechanism to ensure message reception by all peers.</span></span> <span data-ttu-id="ebbdd-125">Aby zagwarantować dostarczanie komunikatów, należy napisać warstwę niezawodności na kanale równorzędnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ebbdd-125">To guarantee message delivery, you must write a reliability layer on top of Peer Channel.</span></span>
