---
title: 'Instrukcje: Określanie łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji służącego do weryfikowania podpisów (WCF)'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- certificates [WCF], specifying the certificate authority certificate chain
- certificates [WCF], verifying signatures
ms.assetid: 7c719355-aa41-4567-80d0-5115a8cf73fd
ms.openlocfilehash: 0a03902c9a0d36ebd6e2c38f4a827737cacec447
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96245035"
---
# <a name="how-to-specify-the-certificate-authority-certificate-chain-used-to-verify-signatures-wcf"></a><span data-ttu-id="595b6-102">Instrukcje: Określanie łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji służącego do weryfikowania podpisów (WCF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-102">How to: Specify the Certificate Authority Certificate Chain Used to Verify Signatures (WCF)</span></span>

<span data-ttu-id="595b6-103">Gdy Windows Communication Foundation (WCF) odbiera komunikat protokołu SOAP podpisany przy użyciu certyfikatu X. 509, domyślnie weryfikuje, czy certyfikat X. 509 został wystawiony przez zaufany urząd certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-103">When Windows Communication Foundation (WCF) receives a SOAP message signed using an X.509 certificate, by default it verifies that the X.509 certificate was issued by a trusted certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-104">Jest to realizowane przez wyszukanie magazynu certyfikatów i określenie, czy certyfikat dla tego urzędu certyfikacji został wystawiony jako zaufany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-104">This is done by looking in a certificate store and determining if the certificate for that certification authority has been designated as trusted.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-105">Aby umożliwić programowi WCF przeznaczenie tego ustalenia, łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji musi być zainstalowany w prawidłowym magazynie certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-105">In order for WCF to make this determination, the certification authority certificate chain must be installed in the correct certificate store.</span></span>  
  
### <a name="to-install-a-certification-authority-certificate-chain"></a><span data-ttu-id="595b6-106">Aby zainstalować łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-106">To install a certification authority certificate chain</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="595b6-107">Dla każdego urzędu certyfikacji, który odbiorca wiadomości protokołu SOAP ma ufać certyfikatom X. 509 wystawionym z, zainstaluj łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji w magazynie certyfikatów, który jest skonfigurowany do pobierania certyfikatów X. 509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-107">For each certification authority that a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued from, install the certification authority certificate chain into the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="595b6-108">Na przykład jeśli odbiorca wiadomości protokołu SOAP zamierza ufać certyfikatom X. 509 wystawionym przez firmę Microsoft, łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji dla firmy Microsoft musi być zainstalowany w magazynie certyfikatów, który jest skonfigurowany przez funkcję WCF do wyszukiwania certyfikatów X. 509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-108">For instance, if a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued by Microsoft, the certification authority certificate chain for Microsoft must be installed in the certificate store that WCF is set up to look for X.509 certificates from.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-109">Magazyn certyfikatów, w którym funkcja WCF szuka certyfikatów X. 509, można określić w kodzie lub konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-109">The certificate store in which WCF looks for X.509 certificates can be specified in code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-110">Na przykład można to określić w kodzie przy użyciu <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> metody lub konfiguracji kilka sposobów, w tym [\<serviceCertificate>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-110">For example, this can be specified in code using the <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> method or in configuration a few ways, including the [\<serviceCertificate>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="595b6-111">Ponieważ system Windows jest dostarczany z zestawem domyślnych łańcuchów certyfikatów dla zaufanych urzędów certyfikacji, może nie być konieczne zainstalowanie łańcucha certyfikatów dla wszystkich urzędów certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-111">Because Windows ships with a set of default certificate chains for trusted certificate authorities, it may not be necessary to install the certificate chain for all certificate authorities.</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="595b6-112">Wyeksportuj łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-112">Export the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="595b6-113">Dokładnie ten sposób zależy od urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-113">Exactly how this is done depends on the certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-114">Jeśli urząd certyfikacji ma uruchomione usługi certyfikatów firmy Microsoft, wybierz pozycję **Pobierz certyfikat urzędu certyfikacji, łańcuch certyfikatów lub listę CRL**, a następnie wybierz pozycję **Pobierz certyfikat urzędu certyfikacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-114">If the certification authority is running Microsoft Certificate Services, select **Download a CA certificate, certificate chain, or CRL**, and then choose **Download CA certificate**.</span></span>  
  
    2. <span data-ttu-id="595b6-115">Zaimportuj łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-115">Import the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="595b6-116">W programie Microsoft Management Console (MMC) Otwórz przystawkę Certyfikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-116">In the Microsoft Management Console (MMC), open the Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-117">W przypadku magazynu certyfikatów, który usługa WCF jest skonfigurowana do pobierania certyfikatów X. 509 z, wybierz folder **Zaufane główne** urzędy **certyfikacji** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-117">For the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from, select the **Trusted Root** **Certification Authorities** folder.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-118">W folderze **Zaufane główne** urzędy certyfikacji kliknij prawym przyciskiem myszy **folder certyfikaty** , wskaż **wszystkie zadania**, a następnie kliknij przycisk **Importuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-118">Under the **Trusted Root Certification Authorities** folder, right-click the **Certificates** folder, point to **All Tasks**, and then click **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="595b6-119">Podaj plik wyeksportowany w kroku a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-119">Provide the file exported in step a.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="595b6-120">Aby uzyskać więcej informacji o korzystaniu z przystawki Certyfikaty w programie MMC, zobacz [How to: View Certificates with MMC](how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md)przystawka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-120">For more information about using the Certificates snap-in with MMC, see [How to: View Certificates with the MMC Snap-in](how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="595b6-121">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-121">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="595b6-122">Praca z certyfikatami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="595b6-122">Working with Certificates</span></span>](working-with-certificates.md)
