---
title: Używanie elementu WS-AtomicTransaction
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WS-AT protocol [WCF]
ms.assetid: 04a4c200-0af0-4c5d-a3d9-87cb7339e054
ms.openlocfilehash: 22b84dc49ab723953ce36402ac14221f410dda11
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96281602"
---
# <a name="using-ws-atomictransaction"></a><span data-ttu-id="91b75-102">Używanie elementu WS-AtomicTransaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-102">Using WS-AtomicTransaction</span></span>

<span data-ttu-id="91b75-103">WS-AtomicTransaction (WS-AT) jest protokołem transakcji międzyoperacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-103">WS-AtomicTransaction (WS-AT) is an interoperable transaction protocol.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-104">Umożliwia przepływ transakcji rozproszonych przy użyciu komunikatów usługi sieci Web i koordynuje współdziałanie między heterogenicznymi infrastrukturami transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-104">It enables you to flow distributed transactions by using Web service messages, and coordinate in an interoperable manner between heterogeneous transaction infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-105">Usługa WS-AT używa dwufazowego protokołu zatwierdzania w celu uzyskania niepodzielnego wyniku między aplikacjami rozproszonymi, menedżerami transakcji i menedżerami zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-105">WS-AT uses the two-phase commit protocol to drive an atomic outcome between distributed applications, transaction managers, and resource managers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91b75-106">Implementacja WS-AT Windows Communication Foundation (WCF) zawiera usługę protokołu wbudowaną w Menedżera transakcji Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-106">The WS-AT implementation Windows Communication Foundation (WCF) provides includes a protocol service built into the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-107">Za pomocą usługi WS-AT aplikacje WCF mogą przepływać transakcje do innych aplikacji, w tym współdziałających usług sieci Web utworzonych przy użyciu technologii innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-107">Using WS-AT, WCF applications can flow transactions to other applications, including interoperable Web services built using third-party technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91b75-108">Podczas przepływania transakcji między aplikacją kliencką a aplikacją serwerową używany protokół transakcji jest określany przez powiązanie, które serwer ujawnia w punkcie końcowym wybranego przez klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-108">When flowing a transaction between a client application and a server application, the transaction protocol used is determined by the binding that the server exposes on the endpoint the client selected.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-109">Niektóre powiązania dostarczone przez system WCF domyślnie określają `OleTransactions` Protokół jako format propagacji transakcji, podczas gdy inne domyślnie określają usługę WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-109">Some WCF system-provided bindings default to specifying the `OleTransactions` protocol as the transaction propagation format, while others default to specifying WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-110">Można również programowo modyfikować wybór protokołu transakcji wewnątrz danego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-110">You can also programmatically modify the choice of transaction protocol inside a given binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91b75-111">Wybór wpływów na protokoły:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-111">The choice of protocol influences:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="91b75-112">Format nagłówków wiadomości używanych do przepływu transakcji z klienta do serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-112">The format of the message headers used to flow the transaction from client to server.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="91b75-113">Protokół sieciowy używany do uruchamiania dwufazowego protokołu zatwierdzania między menedżerem transakcji klienta i transakcji serwera, aby można było rozpoznać wynik transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-113">The network protocol used to run the two-phase commit protocol between the client's transaction manager and the server's transaction, in order to resolve the outcome of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="91b75-114">Jeśli serwer i klient są zapisywana przy użyciu programu WCF, nie trzeba używać usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-114">If the server and client are written using WCF, you do not need to use WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-115">Zamiast tego można użyć domyślnych ustawień `NetTcpBinding` z `TransactionFlow` włączonym atrybutem, który będzie korzystał z `OleTransactions` protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-115">Instead, you can use the default settings of `NetTcpBinding` with the `TransactionFlow` attribute enabled, which will use the `OleTransactions` protocol instead.</span></span> <span data-ttu-id="91b75-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [\<netTcpBinding>](../../configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-116">For more information, see [\<netTcpBinding>](../../configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span></span> <span data-ttu-id="91b75-117">W przeciwnym razie, jeśli przepływy są transakcje do usług sieci Web opartych na technologiach innych firm, należy użyć usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-117">Otherwise, if you are flowing transactions to Web services built on third-party technologies, you must use WS-AT.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="91b75-118">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-118">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="91b75-119">Konfigurowanie obsługi protokołu WS-Atomic Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91b75-119">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
