---
title: Wybieranie między programem .NET 5 i .NET Framework na potrzeby aplikacji serwerowych
description: Przewodnik ułatwiający podjęcie decyzji, która implementacja platformy .NET ma być używana podczas kompilowania aplikacji serwera.
author: cartermp
ms.date: 10/06/2020
ms.openlocfilehash: d9dce0343f9d37e976472b818e896a5b0a661e76
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160454"
---
# <a name="net-5-vs-net-framework-for-server-apps"></a><span data-ttu-id="91a24-103">.NET 5 a .NET Framework dla aplikacji serwerowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-103">.NET 5 vs. .NET Framework for server apps</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-104">Istnieją dwa obsługiwane implementacje platformy .NET do kompilowania aplikacji po stronie serwera: .NET Framework i .NET 5 (w tym .NET Core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-104">There are two supported .NET implementations for building server-side apps: .NET Framework and .NET 5 (including .NET Core).</span></span> <span data-ttu-id="91a24-105">Obie te same składniki są współużytkowane i można udostępnić kod w obu tych samych składnikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-105">Both share many of the same components and you can share code across the two.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-106">Istnieją jednak podstawowe różnice między tymi, a wybór zależy od tego, co chcesz osiągnąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-106">However, there are fundamental differences between the two and your choice depends on what you want to accomplish.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-107">Ten artykuł zawiera wskazówki dotyczące tego, kiedy należy używać każdego z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-107">This article provides guidance on when to use each.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-108">Użyj programu .NET 5 dla aplikacji serwera, gdy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-108">Use .NET 5 for your server application when:</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-109">Wymagania dotyczące wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-109">You have cross-platform needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-110">Są one ukierunkowane na mikrousługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-110">You're targeting microservices.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-111">Używasz kontenerów platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-111">You're using Docker containers.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-112">Potrzebujesz wysokiej wydajności i skalowalności systemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-112">You need high-performance and scalable systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-113">Musisz mieć obok siebie wersje platformy .NET dla każdej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-113">You need side-by-side .NET versions per application.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-114">Użyj .NET Framework dla aplikacji serwera, gdy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-114">Use .NET Framework for your server application when:</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-115">Twoja aplikacja używa obecnie .NET Framework (zalecane jest, aby zwiększyć zamiast migracji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-115">Your app currently uses .NET Framework (recommendation is to extend instead of migrating).</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-116">Twoja aplikacja używa bibliotek .NET innych firm lub pakietów NuGet niedostępnych dla platformy .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-116">Your app uses third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET 5.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-117">Twoja aplikacja korzysta z technologii .NET, które nie są dostępne dla platformy .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-117">Your app uses .NET technologies that aren't available for .NET 5.</span></span>
- <span data-ttu-id="91a24-118">Aplikacja korzysta z platformy, która nie obsługuje programu .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-118">Your app uses a platform that doesn't support .NET 5.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-5"></a><span data-ttu-id="91a24-119">Kiedy należy wybrać platformę .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-119">When to choose .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-120">Poniższe sekcje zawierają bardziej szczegółowy opis przedstawionych wcześniej przyczyn pobrania programu .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-120">The following sections give a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking .NET 5.</span></span>

### <a name="cross-platform-needs"></a><span data-ttu-id="91a24-121">Potrzeby dla wielu platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-121">Cross-platform needs</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-122">Jeśli aplikacja (sieć Web/usługa) musi działać na wielu platformach (Windows, Linux i macOS), użyj programu .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-122">If your application (web/service) needs to run on multiple platforms (Windows, Linux, and macOS), use .NET 5.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-123">Platforma .NET 5 obsługuje wcześniej wymienione systemy operacyjne jako stacje robocze do tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-123">.NET 5 supports the previously mentioned operating systems as your development workstation.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-124">Program Visual Studio udostępnia zintegrowane środowisko programistyczne (IDE) dla systemu Windows i macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-124">Visual Studio provides an Integrated Development Environment (IDE) for Windows and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-125">Można również użyć Visual Studio Code, które działa w systemach macOS, Linux i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-125">You can also use Visual Studio Code, which runs on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-126">Visual Studio Code obsługuje platformę .NET 5, w tym IntelliSense i debugowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-126">Visual Studio Code supports .NET 5, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-127">Większość edytorów innych firm, takich jak subwapno, Emacs: i VI, pracują z platformą .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-127">Most third-party editors, such as Sublime, Emacs, and VI, work with .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-128">Te edytory innych firm uzyskują funkcję IntelliSense w edytorze przy użyciu [omnisharp](https://www.omnisharp.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-128">These third-party editors get editor IntelliSense using [Omnisharp](https://www.omnisharp.net/).</span></span> <span data-ttu-id="91a24-129">Można również uniknąć dowolnego edytora kodu i bezpośrednio używać [interfejs wiersza polecenia platformy .NET Core](../core/tools/index.md), dostępnego dla wszystkich obsługiwanych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-129">You can also avoid any code editor and directly use the [.NET Core CLI](../core/tools/index.md), available for all supported platforms.</span></span>

### <a name="microservices-architecture"></a><span data-ttu-id="91a24-130">Architektura mikrousług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-130">Microservices architecture</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-131">Architektura mikrousług umożliwia łączenie różnych technologii między granicami usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-131">A microservices architecture allows a mix of technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-132">Ten miks technologii umożliwia stopniowe wdrażanie programu .NET 5 dla nowych mikrousług, które współpracują z innymi mikrousługami lub usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-132">This technology mix enables a gradual embrace of .NET 5 for new microservices that work with other microservices or services.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-133">Można na przykład mieszać mikrousługi lub usługi opracowane za pomocą .NET Framework, Java, Ruby lub innych, monolitycznych technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-133">For example, you can mix microservices or services developed with .NET Framework, Java, Ruby, or other monolithic technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-134">Dostępnych jest wiele platform infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-134">There are many infrastructure platforms available.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-135">[Usługa Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) jest przeznaczona dla dużych i złożonych systemów mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) is designed for large and complex microservice systems.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) to dobry wybór w przypadku mikrousług bezstanowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) is a good choice for stateless microservices.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-137">Alternatywy mikrousług oparte na platformie Docker pasują do dowolnego rodzaju podejścia mikrousług, jak wyjaśniono w sekcji [Containers](#containers) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-137">Microservices alternatives based on Docker fit any kind of microservices approach, as explained in the [Containers](#containers) section.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-138">Wszystkie te platformy obsługują platformę .NET 5 i sprawiają, że są one idealne do obsługi mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-138">All these platforms support .NET 5 and make them ideal for hosting your microservices.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-139">Aby uzyskać więcej informacji o architekturze mikrousług, zobacz [.NET mikrousługi. Architektura dla kontenerów aplikacji .NET](../architecture/microservices/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-139">For more information about microservices architecture, see [.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications](../architecture/microservices/index.md).</span></span>

### <a name="containers"></a><span data-ttu-id="91a24-140">Kontenery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-140">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-141">Kontenery są często używane w połączeniu z architekturą mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-141">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-142">Kontenery mogą być również używane do konteneryzowanie aplikacji lub usług sieci Web, które są zgodne ze wzorcem architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-142">Containers can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-143">.NET Framework można używać w kontenerach systemu Windows, ale modularność i lekki charakter platformy .NET 5 ułatwiają wybór dla kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-143">.NET Framework can be used on Windows containers, but the modularity and lightweight nature of .NET 5 makes it a better choice for containers.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-144">Podczas tworzenia i wdrażania kontenera rozmiar jego obrazu jest znacznie mniejszy w porównaniu z platformą .NET 5 niż z .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-144">When creating and deploying a container, the size of its image is much smaller with .NET 5 than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-145">Ponieważ jest to platforma międzyplatformowa, można wdrożyć aplikacje serwera w kontenerach platformy Docker systemu Linux, na przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-145">Because it's cross-platform, you can deploy server apps to Linux Docker containers, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-146">Kontenery platformy Docker mogą być hostowane we własnej infrastrukturze systemu Linux lub Windows lub w usłudze w chmurze, takiej jak [usługa Azure Kubernetes](https://azure.microsoft.com/services/kubernetes-service/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-146">Docker containers can be hosted in your own Linux or Windows infrastructure, or in a cloud service such as [Azure Kubernetes Service](https://azure.microsoft.com/services/kubernetes-service/).</span></span> <span data-ttu-id="91a24-147">Usługa Azure Kubernetes umożliwia zarządzanie, organizowanie i skalowanie aplikacji opartych na kontenerach w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-147">Azure Kubernetes Service can manage, orchestrate, and scale container-based applications in the cloud.</span></span>

### <a name="high-performance-and-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="91a24-148">Systemy o wysokiej wydajności i skalowalności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-148">High-performance and scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-149">Gdy system potrzebuje najlepszej wydajności i skalowalności, program .NET 5 i ASP.NET Core są najlepszymi opcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-149">When your system needs the best possible performance and scalability, .NET 5 and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-150">Środowisko uruchomieniowe serwera o wysokiej wydajności dla systemów Windows Server i Linux sprawia, że platforma sieci Web jest wydajnym środowiskiem [TechEmpower na testach porównawczych](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-150">High-performance server runtime for Windows Server and Linux makes .NET a top performing web framework on [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-151">Wydajność i skalowalność są szczególnie istotne w przypadku architektury mikrousług, w których mogą być uruchomione setki mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-151">Performance and scalability are especially relevant for microservices architectures, where hundreds of microservices may be running.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-152">W przypadku ASP.NET Core systemy działają z znacznie mniejszą liczbą serwerów/Virtual Machines (VM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-152">With ASP.NET Core, systems run with a much lower number of servers/Virtual Machines (VM).</span></span> <span data-ttu-id="91a24-153">Zredukowane serwery/maszyny wirtualne oszczędzają koszty infrastruktury i hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-153">The reduced servers/VMs save costs in infrastructure and hosting.</span></span>

### <a name="side-by-side-net-versions-per-application-level"></a><span data-ttu-id="91a24-154">Obok siebie wersje .NET na poziom aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-154">Side by side .NET versions per application level</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-155">Aby zainstalować aplikacje z zależnościami w różnych wersjach programu .NET, zalecamy platformę .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-155">To install applications with dependencies on different versions of .NET, we recommend .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-156">Program .NET 5 obsługuje równoległą instalację różnych wersji środowiska uruchomieniowego programu .NET 5 na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-156">.NET 5 supports side-by-side installation of different versions of the .NET 5 runtime on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-157">Taka instalacja równoległa umożliwia korzystanie z wielu usług na tym samym serwerze, z których każda została zainstalowana w własnej wersji programu .NET 5 (lub .NET Core 2,1 lub 3,1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-157">This side-by-side installation allows multiple services on the same server, each of them on its own version of .NET 5 (or .NET Core 2.1 or 3.1).</span></span> <span data-ttu-id="91a24-158">Zmniejsza również ryzyko i oszczędza pieniądze w przypadku uaktualnień aplikacji i operacji IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-158">It also lowers risks and saves money in application upgrades and IT operations.</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-159">Instalacja równoczesna nie jest możliwa w przypadku .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-159">Side-by-side installation isn't possible with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-160">Jest to składnik systemu Windows, a w danym momencie może istnieć tylko jedna wersja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-160">It's a Windows component, and only one version can exist on a machine at a time.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-161">Każda wersja .NET Framework zastępuje poprzednią wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-161">Each version of .NET Framework replaces the previous version.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-162">Jeśli zainstalujesz nową aplikację, która jest przeznaczona dla nowszej wersji .NET Framework, możesz przerwać istniejące aplikacje działające na tym komputerze, ponieważ Poprzednia wersja została zastąpiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-162">If you install a new app that targets a later version of .NET Framework, you might break existing apps that run on the machine, because the previous version was replaced.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-framework"></a><span data-ttu-id="91a24-163">Kiedy należy wybrać .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-163">When to choose .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-164">Program .NET 5 oferuje znaczące korzyści dla nowych aplikacji i wzorców aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-164">.NET 5 offers significant benefits for new applications and application patterns.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-165">Jednak .NET Framework nadal jest naturalnym wyborem dla wielu istniejących scenariuszy, a w związku z tym .NET Framework nie jest zastępowana przez platformę .NET 5 dla wszystkich aplikacji serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-165">However, .NET Framework continues to be the natural choice for many existing scenarios, and as such, .NET Framework isn't replaced by .NET 5 for all server applications.</span></span>

### <a name="current-net-framework-applications"></a><span data-ttu-id="91a24-166">Bieżące .NET Framework aplikacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-166">Current .NET Framework applications</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-167">W większości przypadków nie trzeba migrować istniejących aplikacji do programu .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-167">In most cases, you don't need to migrate your existing applications to .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-168">Zamiast tego zalecane podejście polega na użyciu platformy .NET 5 podczas rozszerzając istniejącej aplikacji, takiej jak pisanie nowej usługi sieci Web w ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-168">Instead, a recommended approach is to use .NET 5 as you extend an existing application, such as writing a new web service in ASP.NET Core.</span></span>

### <a name="third-party-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-5"></a><span data-ttu-id="91a24-169">Biblioteki innych firm lub pakiety NuGet niedostępne dla platformy .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-169">Third-party libraries or NuGet packages not available for .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-170">.NET Standard umożliwia udostępnianie kodu we wszystkich implementacjach platformy .NET, w tym na platformie .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-170">.NET Standard enables sharing code across all .NET implementations, including .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-171">W .NET Standard 2,0, tryb zgodności umożliwia projekty .NET Standard i .NET 5 do odwoływania się do bibliotek .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-171">With .NET Standard 2.0, a compatibility mode allows .NET Standard and .NET 5 projects to reference .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-172">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Obsługa bibliotek .NET Framework](whats-new/whats-new-in-dotnet-standard.md#support-for-net-framework-libraries).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-172">For more information, see [Support for .NET Framework libraries](whats-new/whats-new-in-dotnet-standard.md#support-for-net-framework-libraries).</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-173">Należy używać .NET Framework tylko w przypadkach, gdy biblioteki lub pakiety NuGet używają technologii, które nie są dostępne w .NET Standard lub .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-173">You need to use .NET Framework only in cases where the libraries or NuGet packages use technologies that aren't available in .NET Standard or .NET 5.</span></span>

### <a name="net-technologies-not-available-for-net-5"></a><span data-ttu-id="91a24-174">Technologie .NET niedostępne dla platformy .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-174">.NET technologies not available for .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-175">Niektóre technologie .NET Framework nie są dostępne w programie .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-175">Some .NET Framework technologies aren't available in .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-176">Na poniższej liście przedstawiono najpopularniejsze technologie, które nie znajdują się w programie .NET 5:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-176">The following list shows the most common technologies not found in .NET 5:</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-177">Aplikacje ASP.NET Web Forms: formularze sieci Web ASP.NET są dostępne tylko w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-177">ASP.NET Web Forms applications: ASP.NET Web Forms are only available in .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-178">Nie można używać ASP.NET Core dla formularzy sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-178">ASP.NET Core cannot be used for ASP.NET Web Forms.</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-179">Aplikacje ASP.NET Web Pages: ASP.NET Web Pages nie są uwzględnione w ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-179">ASP.NET Web Pages applications: ASP.NET Web Pages aren't included in ASP.NET Core.</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-180">Implementacja usług WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-180">WCF services implementation.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-181">Nawet jeśli istnieje [Biblioteka klienta WCF](https://github.com/dotnet/wcf) do korzystania z usług WCF z platformy .NET 5, implementacja serwera WCF jest obecnie dostępna tylko w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-181">Even when there's a [WCF client library](https://github.com/dotnet/wcf) to consume WCF services from .NET 5, WCF server implementation is currently only available in .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-182">Usługi związane z przepływem pracy: Windows Workflow Foundation (WF), usługi Workflow Services (WCF + WF w jednej usłudze) i Usługi danych programu WCF (wcześniej znane jako "ADO.NET Data Services") są dostępne tylko w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-182">Workflow-related services: Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as "ADO.NET Data Services") are only available in .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="91a24-183">Obsługa języków: w programie .NET 5 są obecnie obsługiwane Visual Basic i F #, ale nie dla wszystkich typów projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-183">Language support: Visual Basic and F# are currently supported in .NET 5, but not for all project types.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-184">Aby zapoznać się z listą obsługiwanych szablonów projektu, zobacz [Opcje szablonu dla programu dotnet New](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-184">For a list of supported project templates, see [Template options for dotnet new](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-185">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [technologie .NET Framework niedostępne w programie .NET 5](../core/porting/net-framework-tech-unavailable.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-185">For more information, see [.NET Framework technologies unavailable in .NET 5](../core/porting/net-framework-tech-unavailable.md).</span></span>

### <a name="platform-doesnt-support-net-5"></a><span data-ttu-id="91a24-186">Platforma nie obsługuje programu .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-186">Platform doesn't support .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="91a24-187">Niektóre platformy firmy Microsoft lub innych firm nie obsługują platformy .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-187">Some Microsoft or third-party platforms don't support .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-188">Niektóre usługi platformy Azure udostępniają zestaw SDK, który nie jest jeszcze dostępny do użycia w programie .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-188">Some Azure services provide an SDK not yet available for consumption on .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="91a24-189">W takich przypadkach można użyć równoważnego interfejsu API REST zamiast zestawu SDK klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-189">In such cases, you can use the equivalent REST API instead of the client SDK.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="91a24-190">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-190">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="91a24-191">Wybierz między ASP.NET a ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-191">Choose between ASP.NET and ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/choose-aspnet-framework)
- [<span data-ttu-id="91a24-192">Platforma ASP.NET Core ukierunkowana na platformę .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-192">ASP.NET Core targeting .NET Framework</span></span>](/aspnet/core/introduction-to-aspnet-core?view=aspnetcore-2.2&preserve-view=true#aspnet-core-targeting-net-framework)
- [<span data-ttu-id="91a24-193">Platformy docelowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-193">Target frameworks</span></span>](frameworks.md)
- [<span data-ttu-id="91a24-194">Wprowadzenie do platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-194">.NET introduction</span></span>](../core/introduction.md)
- [<span data-ttu-id="91a24-195">Przenoszenie z .NET Framework do platformy .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-195">Porting from .NET Framework to .NET 5</span></span>](../core/porting/index.md)
- [<span data-ttu-id="91a24-196">Wprowadzenie do platform .NET i Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-196">Introduction to .NET and Docker</span></span>](../core/docker/introduction.md)
- [<span data-ttu-id="91a24-197">Przegląd składników platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-197">.NET Components Overview</span></span>](components.md)
- [<span data-ttu-id="91a24-198">Mikrousługi platformy .NET. Architektura dla kontenerów aplikacji .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91a24-198">.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications</span></span>](../architecture/microservices/index.md)
