---
title: Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) — platforma .NET
titleSuffix: ''
description: Wprowadzenie do środowiska uruchomieniowego języka wspólnego (CLR),. Środowisko uruchomieniowe w sieci. Środowisko CLR uruchamia kod i udostępnia usługi, które ułatwiają tworzenie procesów programistycznych.
ms.date: 10/22/2020
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- compiling source code, runtime functionality
- code, execution
- managed data
- runtime
- common language runtime
- metadata, runtime functionality
- .NET, common language runtime
- language compilers
- managed code
- source code execution
- code, runtime functionality
ms.assetid: 059a624e-f7db-4134-ba9f-08b676050482
ms.custom: updateeachrelease
ms.openlocfilehash: 39543a511e8f405d9205df2697bcf4fd1194bd7a
ms.sourcegitcommit: 279fb6e8d515df51676528a7424a1df2f0917116
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92687506"
---
# <a name="common-language-runtime-clr-overview"></a><span data-ttu-id="35c11-104">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) — Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-104">Common Language Runtime (CLR) overview</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-105">Platforma .NET udostępnia środowisko uruchomieniowe, nazywane aparatem plików wykonywalnych języka wspólnego, który uruchamia kod i udostępnia usługi, które ułatwiają proces tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-105">.NET provides a run-time environment, called the common language runtime, that runs the code and provides services that make the development process easier.</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-106">Kompilatory i narzędzia udostępniają funkcjonalność środowiska uruchomieniowego języka wspólnego i umożliwiają pisanie kodu, który korzysta z tego środowiska wykonywania zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-106">Compilers and tools expose the common language runtime's functionality and enable you to write code that benefits from this managed execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-107">Kod opracowywany przy użyciu kompilatora języka, który jest przeznaczony dla środowiska uruchomieniowego, jest nazywany kodem zarządzanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-107">Code that you develop with a language compiler that targets the runtime is called managed code.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-108">Zalety kodu zarządzanego z funkcji, takich jak integracja między językami, obsługa wyjątków międzyjęzykowych, ulepszone zabezpieczenia, obsługa wersji i wdrażanie, uproszczony model interakcji między składnikami oraz usługi debugowania i profilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-108">Managed code benefits from features such as cross-language integration, cross-language exception handling, enhanced security, versioning and deployment support, a simplified model for component interaction, and debugging and profiling services.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="35c11-109">Kompilatory i narzędzia umożliwiają tworzenie danych wyjściowych, które mogą być używane przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego, ponieważ system typów, format metadanych i środowisko uruchomieniowe (wirtualny system wykonywania) są zdefiniowane przez Standard publiczny, Specyfikacja Common Language Infrastructure ECMA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-109">Compilers and tools are able to produce output that the common language runtime can consume because the type system, the format of metadata, and the run-time environment (the virtual execution system) are all defined by a public standard, the ECMA Common Language Infrastructure specification.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ECMA C# i specyfikacje Common Language Infrastructure](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-110">For more information, see [ECMA C# and Common Language Infrastructure Specifications](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-111">Aby umożliwić środowisko uruchomieniowe dostarczania usług do kodu zarządzanego, kompilatory języka muszą emitować metadane opisujące typy, elementy członkowskie i odwołania w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-111">To enable the runtime to provide services to managed code, language compilers must emit metadata that describes the types, members, and references in your code.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-112">Metadane są przechowywane w kodzie; Każdy załadowany plik wykonywalny (PE) środowiska uruchomieniowego CLR zawiera metadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-112">Metadata is stored with the code; every loadable common language runtime portable executable (PE) file contains metadata.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-113">Środowisko uruchomieniowe używa metadanych do lokalizowania i ładowania klas, układania wystąpień w pamięci, rozwiązywania wywołań metod, generowania kodu natywnego, wymuszania zabezpieczeń i ustawiania granic kontekstu czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-113">The runtime uses metadata to locate and load classes, lay out instances in memory, resolve method invocations, generate native code, enforce security, and set run-time context boundaries.</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-114">Środowisko wykonawcze automatycznie obsługuje układ obiektu i zarządza odwołaniami do obiektów, zwalniając je, gdy nie są już używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-114">The runtime automatically handles object layout and manages references to objects, releasing them when they are no longer being used.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-115">Obiekty, których okresy istnienia są zarządzane w ten sposób, są nazywane danymi zarządzanymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-115">Objects whose lifetimes are managed in this way are called managed data.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-116">Wyrzucanie elementów bezużytecznych eliminuje przecieki pamięci, a także inne typowe błędy programistyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-116">Garbage collection eliminates memory leaks as well as some other common programming errors.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-117">Jeśli Twój kod jest zarządzany, możesz użyć danych zarządzanych, danych niezarządzanych lub zarówno danych zarządzanych, jak i niezarządzanych w aplikacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-117">If your code is managed, you can use managed data, unmanaged data, or both managed and unmanaged data in your .NET application.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-118">Ponieważ kompilatory języka dostarczają własne typy, takie jak typy pierwotne, może nie zawsze znać (lub koniecznie wiedzieć), czy Twoje dane są zarządzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-118">Because language compilers supply their own types, such as primitive types, you might not always know (or need to know) whether your data is being managed.</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-119">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego ułatwia projektowanie składników i aplikacji, których obiekty współdziałają w różnych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-119">The common language runtime makes it easy to design components and applications whose objects interact across languages.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-120">Obiekty wpisywane w różnych językach mogą komunikować się ze sobą, a ich zachowania mogą być ściśle zintegrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-120">Objects written in different languages can communicate with each other, and their behaviors can be tightly integrated.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-121">Na przykład można zdefiniować klasę, a następnie użyć innego języka do uzyskania klasy z oryginalnej klasy lub wywołać metodę w klasie oryginalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-121">For example, you can define a class and then use a different language to derive a class from your original class or call a method on the original class.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-122">Można również przekazać wystąpienie klasy do metody klasy, która jest zapisywana w innym języku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-122">You can also pass an instance of a class to a method of a class written in a different language.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-123">Ta integracja między językami jest możliwa, ponieważ kompilatory i Narzędzia językowe przeznaczone dla środowiska uruchomieniowego korzystają ze wspólnego systemu typów zdefiniowanego przez środowisko uruchomieniowe i stosują reguły środowiska uruchomieniowego do definiowania nowych typów, a także do tworzenia, używania, utrwalania i powiązania z typami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-123">This cross-language integration is possible because language compilers and tools that target the runtime use a common type system defined by the runtime, and they follow the runtime's rules for defining new types, as well as for creating, using, persisting, and binding to types.</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-124">W ramach swoich metadanych wszystkie składniki zarządzane zawierają informacje o składnikach i zasobach, z których zostały zbudowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-124">As part of their metadata, all managed components carry information about the components and resources they were built against.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-125">Środowisko uruchomieniowe korzysta z tych informacji, aby upewnić się, że składnik lub aplikacja mają określone wersje wszystkich potrzeb, co sprawia, że kod może być nieprzerwany z powodu pewnej zależności niewypełnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-125">The runtime uses this information to ensure that your component or application has the specified versions of everything it needs, which makes your code less likely to break because of some unmet dependency.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-126">Informacje o rejestracji i dane o stanie nie są już przechowywane w rejestrze, gdzie mogą być trudne do ustanowienia i utrzymania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-126">Registration information and state data are no longer stored in the registry where they can be difficult to establish and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-127">Zamiast tego informacje o typach, które definiujesz (wraz z ich zależnościami), są przechowywane w kodzie jako metadane, co sprawia, że zadania związane z replikacją i usuwaniem składników są znacznie mniej skomplikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-127">Instead, information about the types you define (and their dependencies) is stored with the code as metadata, making the tasks of component replication and removal much less complicated.</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-128">Kompilatory i narzędzia języka udostępniają funkcjonalność środowiska uruchomieniowego w sposób, który ma być przydatny i intuicyjny dla deweloperów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-128">Language compilers and tools expose the runtime's functionality in ways that are intended to be useful and intuitive to developers.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-129">Oznacza to, że niektóre funkcje środowiska uruchomieniowego mogą być bardziej zauważalne w jednym środowisku niż w innym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-129">This means that some features of the runtime might be more noticeable in one environment than in another.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-130">Sposób działania środowiska uruchomieniowego zależy od tego, jakiego kompilatora języka lub jakich narzędzi używasz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-130">How you experience the runtime depends on which language compilers or tools you use.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-131">Na przykład jeśli jesteś deweloperem Visual Basic, możesz zauważyć, że w środowisku uruchomieniowym języka wspólnego język Visual Basic ma więcej funkcji zorientowanych obiektowo niż wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-131">For example, if you are a Visual Basic developer, you might notice that with the common language runtime, the Visual Basic language has more object-oriented features than before.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-132">Środowisko uruchomieniowe zapewnia następujące korzyści:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-132">The runtime provides the following benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-133">Usprawnienia wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-133">Performance improvements.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-134">Możliwość łatwego korzystania ze składników utworzonych w innych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-134">The ability to easily use components developed in other languages.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-135">Rozszerzalne typy udostępniane przez bibliotekę klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-135">Extensible types provided by a class library.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-136">Funkcje języka, takie jak dziedziczenie, interfejsy i przeciążanie dla programowania zorientowanego obiektowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-136">Language features such as inheritance, interfaces, and overloading for object-oriented programming.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-137">Obsługa jawnej bezpłatnej wielowątkowości, która umożliwia tworzenie aplikacji wielowątkowych i skalowalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-137">Support for explicit free threading that allows creation of multithreaded, scalable applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-138">Obsługa wyjątków strukturalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-138">Support for structured exception handling.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-139">Obsługa atrybutów niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-139">Support for custom attributes.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-140">Odzyskiwanie pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-140">Garbage collection.</span></span>

- <span data-ttu-id="35c11-141">Użycie delegatów zamiast wskaźników funkcji w celu zwiększenia bezpieczeństwa typu i bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-141">Use of delegates instead of function pointers for increased type safety and security.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-142">Aby uzyskać więcej informacji na temat delegatów, zobacz [Common Type System](base-types/common-type-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-142">For more information about delegates, see [Common Type System](base-types/common-type-system.md).</span></span>

## <a name="clr-versions"></a><span data-ttu-id="35c11-143">Wersje środowiska CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-143">CLR versions</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-144">Wersje .NET Core i .NET 5 są dostępne w jednej wersji produktu, czyli nie istnieje oddzielna wersja środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-144">.NET Core and .NET 5+ releases have a single product version, that is, there is no separate CLR version.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-145">Aby zapoznać się z listą wersji programu .NET Core, zobacz [pobieranie platformy .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-145">For a list of .NET Core versions, see [Download .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span></span>

<span data-ttu-id="35c11-146">Jednak numer wersji .NET Framework nie musi odpowiadać numerowi wersji środowiska CLR, który zawiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-146">However, the .NET Framework version number doesn't necessarily correspond to the version number of the CLR it includes.</span></span> <span data-ttu-id="35c11-147">Listę wersji .NET Framework i odpowiadających im wersji środowiska CLR można znaleźć w temacie [.NET Framework wersje i zależności](../framework/migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-147">For a list of .NET Framework versions and their corresponding CLR versions, see [.NET Framework versions and dependencies](../framework/migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="35c11-148">Powiązane tematy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-148">Related topics</span></span>

|<span data-ttu-id="35c11-149">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-149">Title</span></span>|<span data-ttu-id="35c11-150">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-150">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|[<span data-ttu-id="35c11-151">Zarządzany proces wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-151">Managed Execution Process</span></span>](managed-execution-process.md)|<span data-ttu-id="35c11-152">Opisuje kroki wymagane do skorzystania z środowiska uruchomieniowego języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-152">Describes the steps required to take advantage of the common language runtime.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="35c11-153">Automatyczne zarządzanie pamięcią</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-153">Automatic Memory Management</span></span>](automatic-memory-management.md)|<span data-ttu-id="35c11-154">Opisuje, jak moduł wyrzucania elementów bezużytecznych przydziela i zwalnia pamięć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-154">Describes how the garbage collector allocates and releases memory.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="35c11-155">Omówienie platformy .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-155">Overview of .NET Framework</span></span>](../framework/get-started/overview.md)|<span data-ttu-id="35c11-156">Opisuje kluczowe pojęcia .NET Framework, takie jak wspólny system typów, współdziałanie między językami, wykonywanie zarządzane, domeny aplikacji i zestawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-156">Describes key .NET Framework concepts, such as the common type system, cross-language interoperability, managed execution, application domains, and assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="35c11-157">Wspólny system typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-157">Common Type System</span></span>](./base-types/common-type-system.md)|<span data-ttu-id="35c11-158">Opisuje, w jaki sposób typy są zadeklarowane, używane i zarządzane w środowisku uruchomieniowym w celu obsługi integracji wielu języków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35c11-158">Describes how types are declared, used, and managed in the runtime in support of cross-language integration.</span></span>|
