---
title: .NET Standard
description: Dowiedz się więcej na temat .NET Standard, jej wersji i implementacji platformy .NET, które go obsługują.
ms.date: 10/05/2020
ms.technology: dotnet-standard
ms.custom: updateeachrelease
ms.assetid: c044882c-af15-45f2-96d1-534557a5ee9b
ms.openlocfilehash: a4a59fea3ab1a6bc93a12e3f0aa13dea726d8121
ms.sourcegitcommit: 39b1d5f2978be15409c189a66ab30781d9082cd8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92050403"
---
# <a name="net-standard"></a><span data-ttu-id="9485f-103">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-103">.NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) to formalna Specyfikacja interfejsów API platformy .NET, które są dostępne w wielu implementacjach platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) is a formal specification of .NET APIs that are available on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-105">Uzasadnienie .NET Standard było bardziej jednorodne w ekosystemie platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-105">The motivation behind .NET Standard was to establish greater uniformity in the .NET ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-106">Jednak w programie .NET 5 jest stosowane inne podejście do ustanowienia jednorodności, a nowe podejście eliminuje konieczność .NET Standard w wielu scenariuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-106">However, .NET 5 adopts a different approach to establishing uniformity, and this new approach eliminates the need for .NET Standard in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-107">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [.NET 5 i .NET Standard](#net-5-and-net-standard) w dalszej części tego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-107">For more information, see [.NET 5 and .NET Standard](#net-5-and-net-standard) later in this article.</span></span>

## <a name="net-implementation-support"></a><span data-ttu-id="9485f-108">Obsługa implementacji platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-108">.NET implementation support</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-109">Różne implementacje platformy .NET przeznaczone dla konkretnych wersji .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-109">The various .NET implementations target specific versions of .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-110">Każda wersja implementacji platformy .NET anonsuje najwyższą obsługiwaną przez nią wersję .NET Standard, instrukcję, która oznacza, że obsługuje także poprzednie wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-110">Each .NET implementation version advertises the highest .NET Standard version it supports, a statement that means it also supports previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-111">Na przykład .NET Framework 4,6 implementuje .NET Standard 1,3, co oznacza, że uwidacznia wszystkie interfejsy API zdefiniowane w .NET Standard wersje 1,0 za pośrednictwem 1,3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-111">For example, .NET Framework 4.6 implements .NET Standard 1.3, which means that it exposes all APIs defined in .NET Standard versions 1.0 through 1.3.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-112">Podobnie .NET Framework 4.6.1 implementuje .NET Standard 1,4, podczas gdy .NET 5,0 implementuje .NET Standard 2,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-112">Similarly, .NET Framework 4.6.1 implements .NET Standard 1.4, while .NET 5.0 implements .NET Standard 2.1.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-113">W poniższej tabeli wymieniono **minimalne** wersje implementacji, które obsługują każdą wersję .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-113">The following table lists the **minimum** implementation versions that support each .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-114">Oznacza to, że nowsze wersje wymienionej implementacji obsługują również odpowiednią wersję .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-114">That means that later versions of a listed implementation also support the corresponding .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-115">Na przykład program .NET Core 2,1 i jego nowsze wersje obsługują .NET Standard 2,0 i wcześniejszych wersjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-115">For example, .NET Core 2.1 and later versions support .NET Standard 2.0 and earlier versions.</span></span>

[!INCLUDE [net-standard-table](../../includes/net-standard-table.md)]

<span data-ttu-id="9485f-116">Aby znaleźć najwyższą wersję .NET Standard, która może być docelowa, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-116">To find the highest version of .NET Standard that you can target, do the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9485f-117">Znajdź wiersz wskazujący implementację platformy .NET, która ma zostać uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-117">Find the row that indicates the .NET implementation you want to run on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9485f-118">Znajdź w tym wierszu kolumnę, która wskazuje wersję rozpoczynającą od prawej do lewej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-118">Find the column in that row that indicates your version starting from right to left.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9485f-119">Nagłówek kolumny wskazuje wersję .NET Standard obsługiwaną przez element docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-119">The column header indicates the .NET Standard version that your target supports.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-120">Możesz również określić dowolną niższą wersję .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-120">You may also target any lower .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-121">Nowsze wersje .NET Standard obsługują również Twoją implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-121">Higher .NET Standard versions will also support your implementation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9485f-122">Powtórz ten proces dla każdej platformy, która ma być docelowa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-122">Repeat this process for each platform you want to target.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-123">Jeśli masz więcej niż jedną platformę docelową, należy wybrać mniejszą wersję między nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-123">If you have more than one target platform, you should pick the smaller version among them.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-124">Na przykład jeśli chcesz uruchomić na .NET Framework 4,8 i .NET 5,0, najwyższa .NET Standard wersja, której można użyć, to .NET Standard 2,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-124">For example, if you want to run on .NET Framework 4.8 and .NET 5.0, the highest .NET Standard version you can use is .NET Standard 2.0.</span></span>

### <a name="which-net-standard-version-to-target"></a><span data-ttu-id="9485f-125">Która wersja .NET Standard ma być docelowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-125">Which .NET Standard version to target</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-126">W przypadku wybrania wersji .NET Standard docelowej należy wziąć pod uwagę tę wymianę:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-126">When choosing a .NET Standard version to target, consider this trade-off:</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-127">Im wyższa wersja, tym więcej interfejsów API są dostępne dla kodu biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-127">The higher the version, the more APIs are available to your library's code.</span></span>
- <span data-ttu-id="9485f-128">Im niższa wersja, tym więcej aplikacji i bibliotek może korzystać z biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-128">The lower the version, the more apps and libraries can use your library.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-129">Zalecamy, aby była dostępna *Najniższa* wersja .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-129">We recommend you target the *lowest* version of .NET Standard possible.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-130">Po znalezieniu największej wersji .NET Standard można dowiedzieć się, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-130">So, after you find the highest .NET Standard version you can target, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9485f-131">Wybierz następną niższą wersję .NET Standard i skompiluj projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-131">Target the next lower version of .NET Standard and build your project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9485f-132">Jeśli projekt zostanie pomyślnie skompilowany, Powtórz krok 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-132">If your project builds successfully, repeat step 1.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-133">W przeciwnym razie Przekieruj do następnej wyższej wersji i jest to wersja, której chcesz użyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-133">Otherwise, retarget to the next higher version and that's the version you should use.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-134">Jednak w przypadku mniejszych wersji .NET Standard wprowadzono kilka zależności pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-134">However, targeting lower .NET Standard versions introduces a number of support dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-135">Jeśli projekt jest obiektem docelowym .NET Standard 1. x, zalecamy *również* przeprowadzenie .NET Standard 2,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-135">If your project targets .NET Standard 1.x, we recommend that you *also* target .NET Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-136">Upraszcza to wykres zależności dla użytkowników biblioteki, które działają na .NET Standard 2,0 zgodnych implementacji i zmniejsza liczbę pakietów potrzebnych do pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-136">This simplifies the dependency graph for users of your library that run on .NET Standard 2.0 compatible implementations, and it reduces the number of packages they need to download.</span></span>

### <a name="net-standard-versioning-rules"></a><span data-ttu-id="9485f-137">Reguły obsługi wersji .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-137">.NET Standard versioning rules</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-138">Istnieją dwie podstawowe reguły obsługi wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-138">There are two primary versioning rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-139">Dodatek: wersje .NET Standard są logicznie skoncentrowane koła: wyższe wersje obejmują wszystkie interfejsy API z poprzednich wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-139">Additive: .NET Standard versions are logically concentric circles: higher versions incorporate all APIs from previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-140">Nie ma żadnych istotnych zmian między wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-140">There are no breaking changes between versions.</span></span>
- <span data-ttu-id="9485f-141">Niezmienne: po wysłaniu wersje .NET Standard są zamrożone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-141">Immutable: Once shipped, .NET Standard versions are frozen.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-142">Nie będą dostępne żadne nowe wersje .NET Standard po 2,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-142">There will be no new .NET Standard versions after 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-143">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [.NET 5 i .NET Standard](#net-5-and-net-standard) w dalszej części tego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-143">For more information, see [.NET 5 and .NET Standard](#net-5-and-net-standard) later in this article.</span></span>

## <a name="specification"></a><span data-ttu-id="9485f-144">Specyfikacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-144">Specification</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-145">Specyfikacja .NET Standard to standardowy zestaw interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-145">The .NET Standard specification is a standardized set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-146">Specyfikacja jest obsługiwana przez implementacje platformy .NET, w tym dla firmy Microsoft (w tym .NET Framework, .NET Core i mono) i Unity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-146">The specification is maintained by .NET implementors, specifically Microsoft (includes .NET Framework, .NET Core, and Mono) and Unity.</span></span>

### <a name="official-artifacts"></a><span data-ttu-id="9485f-147">Oficjalne artefakty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-147">Official artifacts</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-148">Oficjalną specyfikacją jest zestaw plików *CS* , które definiują interfejsy API, które są częścią standardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-148">The official specification is a set of *.cs* files that define the APIs that are part of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-149">[Katalog ref](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) w [repozytorium dotnet/Standard](https://github.com/dotnet/standard) definiuje .NET Standard interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-149">The [ref directory](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) in the [dotnet/standard repository](https://github.com/dotnet/standard) defines the .NET Standard APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-150">Pakiet webpackage [. Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) ([Źródło](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) opisuje zestaw bibliotek, które definiują (w części) co najmniej jedną wersję .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-150">The [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([source](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) describes the set of libraries that define (in part) one or more .NET Standard versions.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-151">Dany składnik, taki jak `System.Runtime` , zawiera opis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-151">A given component, like `System.Runtime`, describes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-152">Część .NET Standard (tylko jej zakres).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-152">Part of .NET Standard (just its scope).</span></span>
- <span data-ttu-id="9485f-153">Wiele wersji .NET Standard dla tego zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-153">Multiple versions of .NET Standard, for that scope.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-154">Są udostępniane artefakty pochodne umożliwiające wygodniejsze odczytywanie i włączanie niektórych scenariuszy deweloperskich (na przykład przy użyciu kompilatora).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-154">Derivative artifacts are provided to enable more convenient reading and to enable certain developer scenarios (for example, using a compiler).</span></span>

- [<span data-ttu-id="9485f-155">Lista interfejsów API w promocji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-155">API list in markdown</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/docs/versions)
- <span data-ttu-id="9485f-156">Zestawy odwołań dystrybuowane jako pakiety NuGet, do których odwołuje się pakiet [.](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-156">Reference assemblies, distributed as NuGet packages and referenced by the [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span></span>

### <a name="package-representation"></a><span data-ttu-id="9485f-157">Reprezentacja pakietu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-157">Package representation</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-158">Podstawowym nośnikiem dystrybucji dla zestawów odwołań .NET Standard są pakiety NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-158">The primary distribution vehicle for the .NET Standard reference assemblies is NuGet packages.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-159">Implementacje są dostarczane na różne sposoby, odpowiednie dla każdej implementacji platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-159">Implementations are delivered in a variety of ways, appropriate for each .NET implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-160">Pakiety NuGet mają co najmniej jedną [platformę](frameworks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-160">NuGet packages target one or more [frameworks](frameworks.md).</span></span> <span data-ttu-id="9485f-161">Pakiety .NET Standard są przeznaczone dla struktury ".NET Standard".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-161">The .NET Standard packages target the ".NET Standard" framework.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-162">Można kierować platformą .NET Standard przy użyciu `netstandard` [TFM kompaktowy](frameworks.md) (na przykład `netstandard1.4` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-162">You can target the .NET Standard framework using the `netstandard` [compact TFM](frameworks.md) (for example, `netstandard1.4`).</span></span> <span data-ttu-id="9485f-163">Biblioteki przeznaczone do uruchamiania w wielu implementacjach platformy .NET powinny wskazywać tę strukturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-163">Libraries that are intended to run on multiple implementations of .NET should target this framework.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-164">Dla najszerszego zestawu interfejsów API, miejsce docelowe, `netstandard2.0` ponieważ liczba dostępnych interfejsów API jest większa niż dwa .NET Standard 1,6 i 2,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-164">For the broadest set of APIs, target `netstandard2.0` since the number of available APIs more than doubled between .NET Standard 1.6 and 2.0.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-165">[`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/)Pakiet webpackage odwołuje się do kompletnego zestawu pakietów NuGet, które definiują .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-165">The [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage references the complete set of NuGet packages that define .NET Standard.</span></span>  <span data-ttu-id="9485f-166">Najbardziej typowym sposobem docelowym `netstandard` jest odwołanie do tego pakietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-166">The most common way to target `netstandard` is by referencing this metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-167">Opisuje i zapewnia dostęp do bibliotek platformy .NET ~ 40 i skojarzonych z nimi interfejsów API, które definiują .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-167">It describes and provides access to the ~40 .NET libraries and associated APIs that define .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-168">Możesz odwoływać się do dodatkowych pakietów, których celem jest `netstandard` uzyskanie dostępu do dodatkowych interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-168">You can reference additional packages that target `netstandard` to get access to additional APIs.</span></span>

### <a name="versioning"></a><span data-ttu-id="9485f-169">Przechowywanie wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-169">Versioning</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-170">Specyfikacja nie jest pojedyncza, ale zestaw interfejsów API z określoną wersją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-170">The specification is not singular, but a linearly versioned set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-171">Pierwsza wersja standardu ustanawia zestaw bazowy interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-171">The first version of the standard establishes a baseline set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-172">Kolejne wersje dodają interfejsy API i dziedziczą interfejsy API zdefiniowane przez poprzednie wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-172">Subsequent versions add APIs and inherit APIs defined by previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-173">Nie ma ustanowionego udostępniania do usuwania interfejsów API ze standardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-173">There is no established provision for removing APIs from the Standard.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-174">.NET Standard nie jest specyficzna dla żadnej z implementacji platformy .NET ani nie jest zgodna ze schematem przechowywania wersji żadnej z tych implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-174">.NET Standard is not specific to any one .NET implementation, nor does it match the versioning scheme of any of those implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-175">Jak wspomniano wcześniej, nie będą dostępne żadne nowe wersje .NET Standard po 2,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-175">As noted earlier, there will be no new .NET Standard versions after 2.1.</span></span>

## <a name="target-net-standard"></a><span data-ttu-id="9485f-176">.NET Standard docelowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-176">Target .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-177">Można [tworzyć .NET Standard bibliotek](../core/tutorials/libraries.md) przy użyciu kombinacji `netstandard` struktury i `NETStandard.Library` pakietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-177">You can [build .NET Standard Libraries](../core/tutorials/libraries.md) using a combination of the `netstandard` framework and the `NETStandard.Library` metapackage.</span></span>

## <a name="net-framework-compatibility-mode"></a><span data-ttu-id="9485f-178">.NET Framework tryb zgodności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-178">.NET Framework compatibility mode</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-179">Począwszy od .NET Standard 2,0, wprowadzono .NET Framework tryb zgodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-179">Starting with .NET Standard 2.0, the .NET Framework compatibility mode was introduced.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-180">Ten tryb zgodności umożliwia projektom .NET Standard odwoływanie się do bibliotek .NET Framework, tak jakby były kompilowane dla .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-180">This compatibility mode allows .NET Standard projects to reference .NET Framework libraries as if they were compiled for .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-181">Odwoływanie się do bibliotek .NET Framework nie działa dla wszystkich projektów, takich jak biblioteki używające interfejsów API Windows Presentation Foundation (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-181">Referencing .NET Framework libraries doesn't work for all projects, such as libraries that use Windows Presentation Foundation (WPF) APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-182">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [.NET Framework tryb zgodności](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-182">For more information, see [.NET Framework compatibility mode](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span></span>

## <a name="net-standard-libraries-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="9485f-183">Biblioteki .NET Standard i Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-183">.NET Standard libraries and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-184">Aby można było tworzyć biblioteki .NET Standard w programie Visual Studio, upewnij się, że masz program [Visual studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) lub visual Studio 2017 w wersji 15,3 lub nowszej zainstalowany w systemie Windows lub [Visual Studio dla komputerów Mac w wersji 7,1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) lub nowszej zainstalowany na macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-184">In order to build .NET Standard libraries in Visual Studio, make sure you have [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) or Visual Studio 2017 version 15.3 or later installed on Windows, or [Visual Studio for Mac version 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) or later installed on macOS.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-185">Jeśli potrzebujesz korzystać tylko z bibliotek .NET Standard 2,0 w projektach, możesz to zrobić również w programie Visual Studio 2015.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-185">If you only need to consume .NET Standard 2.0 libraries in your projects, you can also do that in Visual Studio 2015.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-186">Konieczne jest jednak zainstalowanie klienta NuGet 3,6 lub nowszego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-186">However, you need NuGet client 3.6 or higher installed.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-187">Klienta NuGet dla programu Visual Studio 2015 można pobrać ze strony [plików do pobrania](https://www.nuget.org/downloads) w programie NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-187">You can download the NuGet client for Visual Studio 2015 from the [NuGet downloads](https://www.nuget.org/downloads) page.</span></span>

## <a name="net-5-and-net-standard"></a><span data-ttu-id="9485f-188">.NET 5 i .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-188">.NET 5 and .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-189">.NET 5 to implementacja platformy .NET, którą aktywnie opracowuje firma Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-189">.NET 5 is the implementation of .NET that Microsoft is actively developing.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-190">Jest to jeden produkt z jednolitym zestawem możliwości i interfejsów API, które mogą być używane dla aplikacji klasycznych systemu Windows i aplikacji konsolowych dla wielu platform, usług w chmurze i witryn sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-190">It's a single product with a uniform set of capabilities and APIs that can be used for Windows desktop apps and cross-platform console apps, cloud services, and websites.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-191">[TFMs](frameworks.md) .NET 5,0 odzwierciedla te szerokie zakresy scenariuszy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-191">The .NET 5.0 [TFMs](frameworks.md) reflect this broad range of scenarios:</span></span>

* `net5.0`

  <span data-ttu-id="9485f-192">Ten TFM jest przeznaczony dla kodu, który działa wszędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-192">This TFM is for code that runs everywhere.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-193">Kilka wyjątków zawiera tylko technologie, które działają na wielu platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-193">With a few exceptions, it includes only technologies that work cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-194">W przypadku kodu platformy .NET 5 `net5.0` zastępuje zarówno parametr, `netcoreapp` jak i `netstandard` TFMs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-194">For .NET 5 code, `net5.0` replaces both `netcoreapp` and `netstandard` TFMs.</span></span>

* `net5.0-windows`

  <span data-ttu-id="9485f-195">Jest to przykład [TFMs specyficzny dla systemu](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) operacyjnego, który dodaje funkcję specyficzną dla systemu operacyjnego do wszystkich elementów, które `net5.0` odwołują się do programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-195">This is an example of [OS-specific TFMs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) that add OS-specific functionality to everything that `net5.0` refers to.</span></span>

### <a name="when-to-target-net50-vs-netstandard"></a><span data-ttu-id="9485f-196">Kiedy należy kierować do programu NET 5.0 a Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-196">When to target net5.0 vs. netstandard</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-197">Dla istniejącego kodu, który `netstandard` jest celem, nie ma potrzeby zmiany TFM na `net5.0` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-197">For existing code that targets `netstandard`, there's no need to change the TFM to `net5.0`.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-198">.NET 5,0 implementuje .NET Standard 2,1 i starsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-198">.NET 5.0 implements .NET Standard 2.1 and earlier.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-199">Jedyną przyczyną przekierowania z .NET Standard do programu .NET 5,0 jest uzyskanie dostępu do większej liczby funkcji środowiska uruchomieniowego, funkcji języka lub interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-199">The only reason to retarget from .NET Standard to .NET 5.0 would be to gain access to more runtime features, language features, or APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-200">Na przykład w celu użycia języka C# 9 należy wskazać platformę .NET 5,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-200">For example, in order to use C# 9, you need to target .NET 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-201">W celu uzyskania dostępu do nowszych funkcji można uzyskać dostęp do programu .NET 5,0 i .NET Standard, aby udostępnić bibliotekę innym implementacjom platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-201">You can multitarget .NET 5.0 and .NET Standard to get access to newer features and still have your library available to other .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-202">Poniżej przedstawiono niektóre wskazówki dotyczące nowego kodu dla programu .NET 5:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-202">Here are some guidelines for new code for .NET 5:</span></span>

* <span data-ttu-id="9485f-203">Składniki aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-203">App components</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-204">Jeśli używasz bibliotek do podziału aplikacji na kilka składników, zalecamy, aby określić, `net5.x` gdzie `5.x` jest najwcześniejszą wersją programu .NET 5, którą aplikacja może kierować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-204">If you're using libraries to break down an application into several components, we recommend you target `net5.x` where `5.x` is the earliest .NET 5 version that your application can target.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-205">Dla uproszczenia najlepiej zachować wszystkie projekty, które tworzą aplikację w tej samej wersji platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-205">For simplicity, it's best to keep all projects that make up your application on the same version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-206">Następnie możesz założyć te same funkcje BCL wszędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-206">Then you can assume the same BCL features everywhere.</span></span>

* <span data-ttu-id="9485f-207">Biblioteki wielokrotnego użytku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-207">Reusable libraries</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-208">Jeśli tworzysz biblioteki wielokrotnego użytku, które planujesz dostarczać przy użyciu narzędzia NuGet, weź pod uwagę różnice między zasięgiem i dostępnym zestawem funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-208">If you're building reusable libraries that you plan to ship on NuGet, consider the trade-off between reach and available feature set.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-209">.NET Standard 2,0 to Najnowsza wersja obsługiwana przez .NET Framework, dzięki czemu zapewnia dobry zasięg z dość dużym zestawem funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-209">.NET Standard 2.0 is the latest version that is supported by .NET Framework, so it gives good reach with a fairly large feature set.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-210">Nie zaleca się określania wartości docelowej .NET Standard 1. x, ponieważ ograniczenie dostępnego zestawu funkcji jest minimalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-210">We don't recommend targeting .NET Standard 1.x, as you'd limit the available feature set for a minimal increase in reach.</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-211">Jeśli nie musisz obsługiwać .NET Framework, możesz przejść do .NET Standard 2,1 lub .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-211">If you don’t need to support .NET Framework, you could go with .NET Standard 2.1 or .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-212">Zalecamy pominięcie .NET Standard 2,1 i przejście bezpośrednio do programu .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-212">We recommend you skip .NET Standard 2.1 and go straight to .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-213">Najczęściej używane biblioteki będą kończyć wiele elementów docelowych dla .NET Standard 2,0 i .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-213">Most widely used libraries will end up multi-targeting for both .NET Standard 2.0 and .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-214">Obsługa .NET Standard 2,0 zapewnia największą zasięg, a obsługa programu .NET 5 zapewnia możliwość korzystania z najnowszych funkcji platformy dla klientów, którzy znajdują się już w programie .NET 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-214">Supporting .NET Standard 2.0 gives you the most reach, while supporting .NET 5 ensures you can leverage the latest platform features for customers that are already on .NET 5.</span></span>

### <a name="net-standard-problems"></a><span data-ttu-id="9485f-215">.NET Standard problemy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-215">.NET Standard problems</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-216">Poniżej przedstawiono niektóre problemy dotyczące .NET Standard, które pomagają w wyjaśnieniu, dlaczego platforma .NET 5 jest lepszym sposobem udostępniania kodu między platformami i obciążeniami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-216">Here are some problems with .NET Standard that help explain why .NET 5 is the better way to share code across platforms and workloads:</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-217">Powolne Dodawanie nowych interfejsów API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-217">Slowness to add new APIs</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-218">.NET Standard został utworzony jako zestaw interfejsów API, że wszystkie implementacje platformy .NET będą musiały być obsługiwane, w związku z czym wystąpił proces recenzowania w celu dodania nowych interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-218">.NET Standard was created as an API set that all .NET implementations would have to support, so there was a review process for proposals to add new APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-219">Celem było ujednolicenie tylko interfejsów API, które można zaimplementować we wszystkich bieżących i przyszłych platformach .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-219">The goal was to standardize only APIs that could be implemented in all current and future .NET platforms.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-220">W efekcie, gdyby funkcja była niedostępna do określonej wersji, może być konieczne odczekanie przez kilka lat przed dodaniem jej do wersji Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-220">The result was that if a feature missed a particular release, you might have to wait for a couple of years before it got added to a version of the Standard.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-221">Następnie poczekaj, aż Nowa wersja .NET Standard będzie ogólnie obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-221">Then you'd wait even longer for the new version of .NET Standard to be widely supported.</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-222">**Rozwiązanie w programie .NET 5:** Gdy funkcja jest zaimplementowana, jest już dostępna dla każdej aplikacji i biblioteki platformy .NET 5, ponieważ baza kodu jest udostępniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-222">**Solution in .NET 5:** When a feature is implemented, it's already available for every .NET 5 app and library because the code base is shared.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-223">I ponieważ nie ma żadnych różnic między specyfikacją interfejsu API i jego implementacją, można korzystać z nowych funkcji znacznie szybciej niż w przypadku .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-223">And since there's no difference between the API specification and its implementation, you're able to take advantage of new features much quicker than with .NET Standard.</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-224">Wersja złożona</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-224">Complex versioning</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-225">Oddzielenie specyfikacji interfejsu API od jej implementacji powoduje złożone mapowanie między wersjami specyfikacji interfejsu API i wersjami implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-225">The separation of the API specification from its implementations results in complex mapping between API specification versions and implementation versions.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-226">Ta złożoność jest widoczna w tabeli pokazanej wcześniej w tym artykule i instrukcje dotyczące sposobu jej interpretacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-226">This complexity is evident in the table shown earlier in this article and the instructions for how to interpret it.</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-227">**Rozwiązanie w programie .NET 5:** Nie ma rozdzielenia między specyfikacją interfejsu API programu .NET 5. x i jej implementacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-227">**Solution in .NET 5:** There's no separation between a .NET 5.x API specification and its implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-228">Wynikiem jest uproszczony schemat TFM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-228">The result is a simplified TFM scheme.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-229">Istnieje jeden prefiks TFM dla wszystkich obciążeń: `net5.0` jest używany w bibliotekach, aplikacjach konsolowych i aplikacjach sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-229">There's one TFM prefix for all workloads: `net5.0` is used for libraries, console apps, and web apps.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-230">Jedyną różnicą jest [sufiks określający interfejsy API specyficzne dla platformy](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) dla określonej platformy, takie jak `net5.0-windows` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-230">The only variation is a [suffix that specifies platform-specific APIs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) for a particular platform, such as `net5.0-windows`.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-231">Dzięki tej konwencji nazewnictwa TFM można łatwo stwierdzić, czy dana aplikacja może korzystać z danej biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-231">Thanks to this TFM naming convention, you can easily tell whether a given app can use a given library.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-232">Nie jest wymagana tabela odpowiedników numerów wersji, taka jak ta dla .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-232">No version number equivalents table like the one for .NET Standard is needed.</span></span>

- <span data-ttu-id="9485f-233">Platforma — nieobsługiwane wyjątki w czasie wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-233">Platform-unsupported exceptions at run time</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-234">.NET Standard udostępnia interfejsy API specyficzne dla platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-234">.NET Standard exposes platform-specific APIs.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-235">Kod może kompilować bez błędów i prawdopodobnie być przenośny na dowolną platformę, nawet jeśli nie jest przenośny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-235">Your code might compile without errors and appear to be portable to any platform even if it isn't portable.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-236">Gdy jest uruchomiona na platformie, która nie ma implementacji dla danego interfejsu API, pojawiają się błędy czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-236">When it runs on a platform that doesn’t have an implementation for a given API, you get run-time errors.</span></span>

  <span data-ttu-id="9485f-237">**Rozwiązanie w programie .NET 5:** Zestaw SDK programu .NET 5 zawiera analizatory kodu, które są domyślnie włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-237">**Solution in .NET 5:** The .NET 5 SDK includes code analyzers that are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-238">Analizator zgodności platformy wykrywa niezamierzone użycie interfejsów API, które nie są obsługiwane na platformach, na których zamierzasz pracować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-238">The platform compatibility analyzer detects unintentional use of APIs that aren't supported on the platforms you intend to run on.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-239">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Analizator zgodności platformy](analyzers/platform-compat-analyzer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-239">For more information, see [Platform compatibility analyzer](analyzers/platform-compat-analyzer.md).</span></span>

### <a name="net-standard-not-deprecated"></a><span data-ttu-id="9485f-240">Nie .NET Standard przestarzałe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-240">.NET Standard not deprecated</span></span>

<span data-ttu-id="9485f-241">.NET Standard jest nadal wymagana dla bibliotek, które mogą być używane przez wiele implementacji platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-241">.NET Standard is still needed for libraries that can be used by multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="9485f-242">Zalecamy .NET Standard w następujących scenariuszach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-242">We recommend you target .NET Standard in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="9485f-243">Służy `netstandard2.0` do udostępniania kodu między .NET Framework i wszystkimi innymi implementacjami programu .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-243">Use `netstandard2.0` to share code between .NET Framework and all other implementations of .NET.</span></span>
* <span data-ttu-id="9485f-244">Służy `netstandard2.1` do udostępniania kodu między programami mono, Xamarin i .NET Core 3. x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-244">Use `netstandard2.1` to share code between Mono, Xamarin, and .NET Core 3.x.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9485f-245">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-245">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9485f-246">Wersje .NET Standard (Źródło)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-246">.NET Standard versions (source)</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md)
- [<span data-ttu-id="9485f-247">Wersje .NET Standard (interaktywny interfejs użytkownika)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-247">.NET Standard versions (interactive UI)</span></span>](https://dotnet.microsoft.com/platform/dotnet-standard#versions)
- [<span data-ttu-id="9485f-248">Kompilowanie biblioteki .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-248">Build a .NET Standard library</span></span>](../core/tutorials/library-with-visual-studio.md)
- [<span data-ttu-id="9485f-249">Obsługiwane rozwiązania międzyplatformowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9485f-249">Cross-platform targeting</span></span>](./library-guidance/cross-platform-targeting.md)
