---
title: Nazwy zestawów
description: Dowiedz się więcej o nazwach zestawów .NET i ich wpływie na zakres zestawu i użyciu aplikacji, a następnie Dowiedz się więcej na temat właściwości FullName.
ms.date: 08/19/2019
helpviewer_keywords:
- names [.NET], assemblies
- assemblies [.NET], names
ms.assetid: 8f8c2c90-f15d-400e-87e7-a757e4f04d0e
ms.openlocfilehash: 136c3b7a06ce72be02e00bcc4d2354160178468c
ms.sourcegitcommit: 279fb6e8d515df51676528a7424a1df2f0917116
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92687578"
---
# <a name="assembly-names"></a><span data-ttu-id="140ed-103">Nazwy zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-103">Assembly names</span></span>

<span data-ttu-id="140ed-104">Nazwa zestawu jest przechowywana w metadanych i ma znaczny wpływ na zakres zestawu i użycie przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-104">An assembly's name is stored in metadata and has a significant impact on the assembly's scope and use by an application.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-105">Zestaw o silnej nazwie ma w pełni kwalifikowaną nazwę, która zawiera nazwę zestawu, kulturę, klucz publiczny, numer wersji i, opcjonalnie, architekturę procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-105">A strong-named assembly has a fully qualified name that includes the assembly's name, culture, public key, version number, and, optionally, processor architecture.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-106">Użyj <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> właściwości, aby uzyskać w pełni kwalifikowaną nazwę, często określaną jako nazwa wyświetlana, dla załadowanych zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-106">Use the <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> property to obtain the fully qualified name, frequently referred to as the display name, for loaded assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="140ed-107">Środowisko uruchomieniowe używa informacji o nazwie do lokalizowania zestawu i odróżnienia go od innych zestawów o tej samej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-107">The runtime uses the name information to locate the assembly and differentiate it from other assemblies with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-108">Na przykład zestaw o silnej nazwie `myTypes` może mieć następującą w pełni kwalifikowaną nazwę:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-108">For example, a strong-named assembly called `myTypes` could have the following fully qualified name:</span></span>

```
myTypes, Version=1.0.1234.0, Culture=en-US, PublicKeyToken=b77a5c561934e089c, ProcessorArchitecture=msil
```

<span data-ttu-id="140ed-109">W tym przykładzie w pełni kwalifikowana nazwa wskazuje, że `myTypes` zestaw ma silną nazwę z tokenem klucza publicznego, ma wartość kultury dla Stany Zjednoczone angielskiej i ma numer wersji 1.0.1234.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-109">In this example, the fully qualified name indicates that the `myTypes` assembly has a strong name with a public key token, has the culture value for United States English, and has a version number of 1.0.1234.0.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-110">Jego architekturą procesora jest `msil` , co oznacza, że będzie ona skompilowana do kodu 32-bitowego lub 64-bitowego kodu w zależności od systemu operacyjnego i procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-110">Its processor architecture is `msil`, which means that it will be just-in-time (JIT)-compiled to 32-bit code or 64-bit code depending on the operating system and processor.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="140ed-111">`ProcessorArchitecture`Informacje te umożliwiają korzystanie z wersji zestawów dla konkretnych procesorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-111">The `ProcessorArchitecture` information allows processor-specific versions of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-112">Można tworzyć wersje zestawu, którego tożsamość różni się tylko architekturą procesora, na przykład 32-bitowe i 64-bitowe wersje dla procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-112">You can create versions of an assembly whose identity differs only by processor architecture, for example 32-bit and 64-bit processor-specific versions.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-113">Architektura procesora nie jest wymagana w przypadku silnych nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-113">Processor architecture is not required for strong names.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-114">For more information, see <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

 <span data-ttu-id="140ed-115">Kod, który żąda typów w zestawie, musi używać w pełni kwalifikowanej nazwy zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-115">Code that requests types in an assembly must use a fully qualified assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-116">Jest to nazywane w pełni kwalifikowanym powiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-116">This is called fully qualified binding.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-117">Częściowe powiązanie, które określa tylko nazwę zestawu, jest niedozwolone podczas odwoływania się do zestawów w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-117">Partial binding, which specifies only an assembly name, is not permitted when referencing assemblies in .NET Framework.</span></span>

 <span data-ttu-id="140ed-118">Wszystkie odwołania do zestawów, które tworzą .NET Framework muszą również zawierać w pełni kwalifikowaną nazwę zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-118">All assembly references to assemblies that make up .NET Framework must also contain the fully qualified name of the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-119">Na przykład odwołanie do zestawu System. Data .NET Framework w wersji 1,0 obejmie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-119">For example, a reference to the System.Data .NET Framework assembly for version 1.0 would include:</span></span>

```
System.data, version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089
```

<span data-ttu-id="140ed-120">Wersja odpowiada numerowi wersji wszystkich zestawów .NET Framework, które zostały dostarczone z .NET Framework wersja 1,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-120">The version corresponds to the version number of all .NET Framework assemblies that shipped with .NET Framework version 1.0.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-121">Dla zestawów .NET Framework wartość kultury jest zawsze neutralna, a klucz publiczny jest taki sam, jak pokazano w powyższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-121">For .NET Framework assemblies, the culture value is always neutral, and the public key is the same as shown in the above example.</span></span>

 <span data-ttu-id="140ed-122">Na przykład, aby dodać odwołanie do zestawu w pliku konfiguracji w celu skonfigurowania odbiornika śledzenia, należy uwzględnić w pełni kwalifikowaną nazwę zestawu .NET Framework systemu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-122">For example, to add an assembly reference in a configuration file to set up a trace listener, you would include the fully qualified name of the system .NET Framework assembly:</span></span>

```xml
<add name="myListener" type="System.Diagnostics.TextWriterTraceListener, System, Version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" initializeData="c:\myListener.log" />
```

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="140ed-123">Środowisko uruchomieniowe traktuje nazwy zestawów jako nieuwzględniające wielkości liter podczas tworzenia powiązania z zestawem, ale zachowuje wszelkie przypadki użycia w nazwie zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-123">The runtime treats assembly names as case-insensitive when binding to an assembly, but preserves whatever case is used in an assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-124">Kilka narzędzi w Windows SDK obsługują nazwy zestawów jako uwzględniające wielkość liter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-124">Several tools in the Windows SDK handle assembly names as case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-125">Aby uzyskać najlepsze wyniki, Zarządzaj nazwami zestawów, tak jakby były rozróżniane wielkości liter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-125">For best results, manage assembly names as though they were case-sensitive.</span></span>

## <a name="name-application-components"></a><span data-ttu-id="140ed-126">Nazwa składników aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-126">Name application components</span></span>
 <span data-ttu-id="140ed-127">Środowisko uruchomieniowe nie uwzględnia nazwy pliku podczas określania tożsamości zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-127">The runtime does not consider the file name when determining an assembly's identity.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-128">Tożsamość zestawu, która składa się z nazwy zestawu, wersji, kultury i silnej nazwy, musi być jasne dla środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-128">The assembly identity, which consists of the assembly name, version, culture, and strong name, must be clear to the runtime.</span></span>

 <span data-ttu-id="140ed-129">Na przykład jeśli masz zestaw o nazwie *myAssembly.exe* , który odwołuje się do zestawu o nazwie *myAssembly.dll* , powiązanie jest wykonywane prawidłowo w przypadku wykonywania *myAssembly.exe* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-129">For example, if you have an assembly called *myAssembly.exe* that references an assembly called *myAssembly.dll* , binding occurs correctly if you execute *myAssembly.exe* .</span></span> <span data-ttu-id="140ed-130">Jeśli jednak inna aplikacja wykonuje *myAssembly.exe* przy użyciu metody <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType> , środowisko uruchomieniowe określa, że `myAssembly` jest już załadowany, gdy *myAssembly.exe* żąda powiązania z `myAssembly` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-130">However, if another application executes *myAssembly.exe* using the method <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>, the runtime determines that `myAssembly` is already loaded when *myAssembly.exe* requests binding to `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-131">W takim przypadku *myAssembly.dll* nigdy nie są ładowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-131">In this case, *myAssembly.dll* is never loaded.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-132">Ponieważ *myAssembly.exe* nie zawiera żądanego typu, <xref:System.TypeLoadException> występuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-132">Because *myAssembly.exe* does not contain the requested type, a <xref:System.TypeLoadException> occurs.</span></span>

 <span data-ttu-id="140ed-133">Aby uniknąć tego problemu, upewnij się, że zestawy, które tworzą aplikację, nie mają tej samej nazwy zestawu lub Umieść zestawy o tej samej nazwie w różnych katalogach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-133">To avoid this problem, make sure the assemblies that make up your application do not have the same assembly name or place assemblies with the same name in different directories.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="140ed-134">W .NET Framework, jeśli zestaw o silnej nazwie zostanie umieszczony w globalnej pamięci podręcznej zestawów, nazwa pliku zestawu musi być zgodna z nazwą zestawu, a nie z rozszerzeniem nazwy pliku, takim jak *exe* lub *dll* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-134">In .NET Framework, if you put a strong-named assembly in the global assembly cache, the assembly's file name must match the assembly name, not including the file name extension, such as *.exe* or *.dll* .</span></span> <span data-ttu-id="140ed-135">Na przykład, jeśli nazwa pliku zestawu jest *myAssembly.dll* , nazwa zestawu musi być `myAssembly` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-135">For example, if the file name of an assembly is *myAssembly.dll* , the assembly name must be `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="140ed-136">Zestawy prywatne wdrożone tylko w katalogu głównym aplikacji mogą mieć nazwę zestawu inną niż nazwa pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-136">Private assemblies deployed only in the root application directory can have an assembly name that is different from the file name.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="140ed-137">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-137">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="140ed-138">Instrukcje: Określanie w pełni kwalifikowanej nazwy zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-138">How to: Determine an assembly's fully qualified name</span></span>](find-fully-qualified-name.md)
- [<span data-ttu-id="140ed-139">Tworzenie zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-139">Create assemblies</span></span>](create.md)
- [<span data-ttu-id="140ed-140">Zestawy o silnych nazwach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-140">Strong-named assemblies</span></span>](strong-named.md)
- [<span data-ttu-id="140ed-141">Globalna pamięć podręczna zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-141">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)
- [<span data-ttu-id="140ed-142">Jak środowisko uruchomieniowe lokalizuje zestawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="140ed-142">How the runtime locates assemblies</span></span>](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
